0 Ce indică semnalul agentului de circulaţie?
0 gresit: A reduceţi viteza;
0 corect: B oprire;
0 gresit: C măriţi viteza.
0 Imaginea

1 Este corect să depăşeşti motocicleta din faţa ta?
1 corect: A da;
1 gresit: B nu, deoarece astfel vei depăşi axul drumului;
1 gresit: C nu, deoarece nu respecţi semnificaţia indicatorului.
1 Imaginea

2 În ce ordine vor trece autovehiculele prin intersecţia prezentată?
2 corect: A tramvaiul 1, tramvaiul 2, autoturismul;
2 gresit: B tramvaiul 2, tramvaiul 1, autoturismul;
2 gresit: C tramvaiul 1, autoturismul, tramvaiul 2.
2 Imaginea

3 Cum veţi proceda corect dacă, la apropierea de o trecere la nivel cu calea ferată curentă fără bariere, luminile roşii şi semnalele sonore sunt în funcţiune?
3 gresit: A reduceţi viteza şi opriţi, dacă trenul se apropie;
3 gresit: B grăbiţi trecerea, dacă observaţi că trenul nu se apropie;
3 corect: C reduceţi viteza şi opriţi, în locul în care există vizibilitate maximă asupra căii ferate, fără a trece de indicatoarele sau marcajul de oprire.
3 ImagineaNU

4 Execută corect autoturismul manevra de depăşire?
4 gresit: A nu, deoarece autobuzul are prioritate la plecarea din staţie;
4 gresit: B nu, deoarece această manevră nu este permisă în dreptul staţiilor mijloacelor de transport public de persoane;
4 corect: C da, manevra este regulamentară.
4 Imaginea

5 Viteza maximă cu care pot să conducă un autoturism, pe drumurile naţionale, altele decât cele europene (E), persoanele care au mai puţin de un an de practică de conducere, este de:
5 corect: A 70 km/h;
5 gresit: B 90 km/h;
5 gresit: C 80 km/h.
5 ImagineaNU

6 În care dintre situaţiile de mai jos este interzisă întoarcerea?
6 corect: A în curbele cu vizibilitatea redusă sub 50 m;
6 gresit: B la întâlnirea indicatorului „Drum cu prioritate“;
6 corect: C la întâlnirea indicatorului „Drum îngustat“.
6 ImagineaNU

7 Schimbarea direcției de mers la dreapta sau la stânga nu este permisă la întâlnirea:
7 gresit: A indicatorului 1;
7 corect: B indicatorului 2;
7 gresit: C ambelor indicatoare.
7 Imaginea

8 Ce semnifică semnalul poliţistului aflat într-o intersecţie, cu braţul drept întins orizontal?
8 gresit: A oprire pentru vehiculele şi pietonii care vin din faţa acestuia;
8 corect: B oprire pentru vehiculele şi pietonii care vin din spatele acestuia;
8 gresit: C oprire pentru vehiculele şi pietonii care vin din faţa şi din spatele acestuia.
8 ImagineaNU

9 În care dintre situaţiile prezentate mai jos nu este permisă oprirea voluntară a vehiculelor?
9 corect: A la o distanţă mai mică de 50 m de trecerea la nivel cu calea ferată;
9 corect: B pe pistele obligatorii pentru pietoni;
9 corect: C pe platforma căii ferate sau de tramvai, dacă prin aceasta este stânjenită circulaţia vehiculelor pe şine.
9 ImagineaNU

10 Cum veţi proceda corect pentru a intra pe autostradă folosind banda de intrare (accelerare):
10 corect: A veţi mări viteza, întrucât banda pe care circulaţi este special creată în acest scop;
10 corect: B cedaţi trecerea autovehiculelor care circulă pe prima bandă a autostrăzii şi nu stânjeniţi în niciun fel circulaţia acestora;
10 gresit: C nu aveţi nicio obligaţie, deoarece autostrada are suficiente benzi pentru a permite circulaţia tuturor vehiculelor.
10 ImagineaNU

11 Ce obligații are conducătorul unui vehicul, dacă a obținut permis de conducere de mai puțin de un an?
11 corect: A să circule cu semnul distinctiv aplicat regulamentar;
11 gresit: B să emită semnale acustice ori de câte ori efectuează o depăşire;
11 gresit: C să circule cu faza de drum în funcţiune, inclusiv pe timp de zi.
11 ImagineaNU

12 În ce situaţie este sancţionat conducătorul unui vehicul cu amendă contravenţională şi suspendarea dreptului de a conduce?
12 gresit: A la depăşirea cu 20 km/h a vitezei maxime admise;
12 gresit: B la depăşirea cu mai mult de 30 km/h a vitezei maxime admise;
12 corect: C la depăşirea cu mai mult de 50 km/h a vitezei maxime admise.
12 ImagineaNU

13 Nu este permis unui autovehicul să circule atunci când:
13 corect: A poluează fonic, în timpul mersului sau staţionării, peste pragul admis de lege;
13 gresit: B nu este dotat cu roată de rezervă;
13 corect: C plăcuţele cu numărul de înmatriculare sunt deteriorate.
13 ImagineaNU

14 La ce trebuie să vă aşteptaţi atunci când, în faţa dvs., a oprit în staţie un autobuz destinat transportului de călători?
14 gresit: A urmează o intersecţie, întrucât majoritatea staţiilor mijloacelor de transport în comun se amenajează în astfel de locuri;
14 corect: B este posibil ca unii călători să coboare şi să traverseze prin faţa autobuzului, fără a se asigura în mod corespunzător;
14 gresit: C la plecarea din staţie, autobuzul poate să-şi schimbe direcţia de mers spre stânga, fără să se asigure.
14 ImagineaNU

15 În cazul unui accident în care victima şi-a pierdut cunoştinţa, prima măsură va fi:
15 gresit: A să administraţi medicamente din trusa de prim ajutor;
15 gresit: B să imobilizaţi eventualele fracturi;
15 corect: C să controlaţi respiraţia şi bătăile inimii.
15 ImagineaNU

16 În sensul conducerii ecologice a unui autovehicul, se recomandă:
16 corect: A să evitaţi transportul obiectelor inutile în portbagaj sau în habitaclu;
16 corect: B să nu aveţi montat în permanenţă pe autovehicul portbagajul suplimentar;
16 gresit: C să utilizaţi spoilere şi faruri suplimentare.
16 ImagineaNU

17 Neeliberarea completă a frânei de staţionare determină:
17 gresit: A zgomote în zona manetei frânei de mână;
17 corect: B un consum suplimentar de carburant;
17 corect: C încălzirea excesivă a butucilor roţilor din spate.
17 ImagineaNU

18 Panoul de sub indicator permite:
18 gresit: A staționarea mijloacelor de transport public de persoane în intervalul menționat;
18 gresit: B staționarea în timpul orelor menționate;
18 corect: C staționarea în afara intervalului orar menționat.
18 Imaginea

19 Ce semnificaţie are, după coborârea braţelor, poziţia corpului unui poliţist care dirijează circulaţia, pentru participanţii la trafic care circulă din faţa şi spatele său?
19 gresit: A nicio semnificaţie;
19 gresit: B permisiunea de a circula;
19 corect: C oprire.
19 ImagineaNU

20 Cum este corect să procedaţi dacă semafoarele funcţionează cu lumina galbenă intermitentă?
20 corect: A reduceţi viteza şi traversaţi intersecţia;
20 gresit: B reduceţi viteza şi cedaţi trecerea;
20 gresit: C opriţi şi cedaţi trecerea.
20 Imaginea

21 Pe care dintre cele două benzi trebuie să se încadreze conducătorul de vehicul şi de la ce distanţă faţă de intersecţie, pentru a schimba direcţia de mers spre dreapta, într-o localitate?
21 gresit: A pe banda de lângă axul drumului, de la cel puţin 100 m;
21 corect: B pe banda din dreapta, de la cel puţin 50 m;
21 gresit: C pe oricare bandă, de la cel puţin 50 m.
21 ImagineaNU

22 Când este permisă depăşirea prin stânga a tramvaielor aflate în mers?
22 corect: A atunci când drumul public este cu sens unic;
22 corect: B când între şina de tramvai din dreapta şi marginea trotuarului nu există suficient spaţiu pentru depăşire;
22 gresit: C în nicio situaţie.
22 ImagineaNU

23 În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi?
23 gresit: A la trecerile pentru pietoni semaforizate;
23 gresit: B la circulaţia pe poduri;
23 corect: C pe drumurile cu denivelări semnalizate ca atare.
23 ImagineaNU

24 În care dintre situaţii este interzisă întoarcerea vehiculului?
24 corect: A în locul în care este instalat indicatorul cu semnificaţia „Întoarcerea interzisă“;
24 corect: B în locurile în care oprirea este interzisă, cu excepţia intersecţiilor;
24 gresit: C în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“.
24 ImagineaNU

25 În ce ordine vor trece prin intersecţie cele trei autovehicule?
25 gresit: A autobuzul, autocamionul, autoturismul;
25 gresit: B autocamionul, autobuzul, autoturismul;
25 corect: C autoturismul, autobuzul, autocamionul.
25 Imaginea

26 Ce obligații aveți la trecerea la nivel cu calea ferată curentă prevăzută cu bariere, dacă acestea sunt ridicate?
26 gresit: A vă asigurați că nu sunteți depășit de alt vehicul și vă angajați în traversarea căii ferate;
26 gresit: B ziua dați semnale sonore, iar noaptea aprindeți faza de drum intermitentă, apoi traversați;
26 corect: C reduceți viteza, vă asigurați că din partea stângă sau din partea dreaptă nu se apropie un vehicul feroviar, apoi vă angajați în traversare.
26 ImagineaNU

27 În care dintre situaţii este interzisă oprirea?
27 corect: A la o distanţă mai mică de 25 m înainte şi după indicatorul de staţie pentru mijloacele de transport public de persoane;
27 corect: B la o distanţă mai mică de 25 m de colţul intersecţiei;
27 gresit: C la o distanţă de 5 m în spatele ultimului vagon de tramvai oprit într-o staţie fără refugiu pentru pietoni.
27 ImagineaNU

28 Este permisă pătrunderea pe racordurile dintre cele două părţi carosabile ale unei autostrăzi?
28 corect: A nu;
28 gresit: B da, pentru oprire în caz de urgenţă;
28 gresit: C da, pentru întoarcere, în zona intersecţiilor.
28 ImagineaNU

29 Ce obligaţii aveţi când sesizaţi că urmează să fiţi depăşit de un alt autovehicul?
29 gresit: A să reduceţi viteza de mers;
29 corect: B să nu măriţi viteza de mers;
29 corect: C să circulaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a carosabilului sau a benzii pe care vă deplasaţi.
29 ImagineaNU

30 În care dintre situaţiile de mai jos se suspendă exercitarea dreptului de a conduce?
30 gresit: A depăşirea vitezei maxime admise cu peste 20 km/h;
30 corect: B nerespectarea regulilor privind depăşirea;
30 gresit: C nefolosirea luminilor de ceaţă după lăsarea serii.
30 ImagineaNU

31 Distanţa de frânare a autovehiculului depinde cel mai mult de:
31 corect: A viteza
31 gresit: B profilul pneurilor
31 gresit: C eficienţa sistemului de direcţie
31 ImagineaNU

32 Ce măsuri trebuie să luaţi atunci când circulaţi în condiţii atmosferice ce împiedică mult vizibilitatea?
32 gresit: A să circulaţi pe distanţe scurte şi cu luminile de poziţie în funcţiune;
32 gresit: B să folosiţi luminile de poziţie şi să circulaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a drumului;
32 corect: C să folosiţi luminile de întâlnire.
32 ImagineaNU

33 Hemoragia nazală se poate opri dacă accidentatul:
33 gresit: A stă culcat cu capul pe spate;
33 corect: B stă în picioare şi îşi strânge ambele nări timp de aproximativ 5-10 minute;
33 gresit: C ridică mâna dreaptă.
33 ImagineaNU

34 Când se recomandă să opriţi motorul pentru a reduce consumul de combustibil?
34 corect: A în cazul unei opriri lungi la o trecere la nivel cu calea ferată;
34 corect: B la culoarea roşie a unui semafor care, de regulă, durează foarte mult;
34 gresit: C la semnalul poliţistului rutier făcut în acest sens.
34 ImagineaNU

35 Cum trebuie să fie nivelul corect al uleiului din baie?
35 gresit: A cu aproximativ 1 cm sub reperul MIN;
35 corect: B între reperele MIN-MAX, însemnate pe joja de ulei;
35 gresit: C cu aproximativ 1 cm deasupra reperului MAX.
35 ImagineaNU

36 Care dintre indicatoare te avertizează că urmează să intersectezi un drum fără prioritate?
36 gresit: A ambele;
36 corect: B indicatorul 1;
36 gresit: C indicatorul 2.
36 Imaginea

37 În ce ordine vor trece autovehiculele prin intersecţie?
37 gresit: A motocicleta, tramvaiul 1, tramvaiul 2, autocamionul;
37 corect: B motocicleta, autocamionul, tramvaiul 2, tramvaiul 1;
37 gresit: C tramvaiul 1, tramvaiul 2, motocicleta, autocamionul.
37 Imaginea

38 Semnalele date dintr-un autovehicul al poliţiei, care însoţeşte o coloană oficială de vehicule, prin folosirea mijloacelor speciale de avertizare sonoră şi luminoasă, obligă la:
38 gresit: A părăsirea drumului pe prima stradă la dreapta;
38 corect: B oprirea, de îndată, în afara părţii carosabile sau cât mai aproape de bordură ori acostament, până la trecerea coloanei;
38 gresit: C reducerea vitezei şi deplasarea cât mai aproape de bordură sau acostament.
38 ImagineaNU

39 Ce semnificaţie are lumina de culoare roşie a semaforului, atât pentru conducătorii de vehicule, cât şi pentru pietoni?
39 corect: A îi obligă atât pe conducători, cât şi pe pietoni să se oprească;
39 gresit: B îi obligă pe conducători să oprească, iar pe pietoni să traverseze cu prudenţă;
39 gresit: C permite vehiculelor să vireze la dreapta, cu respectarea priorităţii.
39 ImagineaNU

40 Care dintre cei doi conducatori nu circulă corect?
40 gresit: A conducatorul autoturismului, deoarece nu respecta semnificatia indicatorului;
40 corect: B motociclistul, deoarece circula aproape de axul drumului;
40 gresit: C ambii circula corect.
40 Imaginea

41 Care dintre vehicule au prioritate de trecere?
41 corect: A autobuzul şi autoturismul verde;
41 gresit: B autoturismul verde şi autocamionul;
41 gresit: C motocicleta şi autocamionul.
41 Imaginea

42 În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu viteză redusă?
42 gresit: A când sunteţi obosit şi autovehiculul are sistemul de frânare defect;
42 corect: B la trecerea la nivel cu calea ferată curentă;
42 gresit: C pe drumurile judeţene şi comunale.
42 ImagineaNU

43 Mersul înapoi este interzis:
43 gresit: A la mai puţin de 100 m de trecerile la nivel cu calea ferată;
43 corect: B la ieşirea din curţi, garaje sau ganguri;
43 gresit: C pe străzile unde circulaţia se desfăşoară într-un singur sens.
43 ImagineaNU

44 Care este ordinea de trecere prin intersecţie a celor trei vehicule?
44 corect: A autoturismul roşu, autoturismul albastru, autobuzul;
44 gresit: B autoturismul albastru, autoturismul roşu, autobuzul;
44 gresit: C autobuzul, autoturismul albastru, autoturismul roşu.
44 Imaginea

45 Autocamionul s-a pus în mişcare. Cum este corect să procedaţi?
45 gresit: A traversaţi calea ferată cu viteză redusă;
45 gresit: B traversaţi imediat după autocamion;
45 corect: C opriţi în locul în care aveţi vizibilitate maximă, fără a depăşi indicatorul, vă asiguraţi şi traversaţi.
45 Imaginea

46 În care dintre situaţii oprirea este interzisă?
46 corect: A în zona de acţiune a indicatorului care interzice depăşirea;
46 gresit: B pe străzile unde circulaţia se desfăşoară în sens unic;
46 corect: C în dreptul altui vehicul care se află oprit, dacă prin aceasta se stânjeneşte circulaţia a două vehicule venind din sensuri opuse.
46 ImagineaNU

47 Ce manevre sunt interzise pe autostradă?
47 gresit: A folosirea benzii de accelerare pentru a schimba direcţia de mers;
47 corect: B circulaţia sau staţionarea pe banda de urgenţă, cu excepţia cazurilor justificate;
47 gresit: C deplasarea cu o viteză inferioară limitei maxime permise.
47 ImagineaNU

48 În ce situaţie, pe timp de zi, conducătorii auto sunt obligaţi să folosească luminile de întâlnire?
48 corect: A când tractează alte vehicule;
48 gresit: B când circulă pe drumurile judeţene;
48 gresit: C când circulă cu viteză redusă.
48 ImagineaNU

49 Vă puteţi apropia de vehiculul din faţă?
49 gresit: A da;
49 corect: B nu, pentru că astfel blocaţi intersecţia;
49 gresit: C legea nu prevede obligaţii în această situaţie.
49 Imaginea

50 Care este limita maximă de viteză în afara localităților, pe drumurile expres și pe cele naționale europene (E)?
50 corect: A 100 km/h pe drumurile naționale europene (E) și 120 km/h pe drumurile expres;
50 gresit: B 110 km/h pe drumurile naționale europene (E) și 130 km/h pe drumurile expres;
50 gresit: C 90 km/h pe drumurile naționale europene (E) și 110 km/h pe drumurile expres;
50 ImagineaNU

51 În care dintre următoarele cazuri, pe lângă amenda contravenţională, se reţine şi permisul de conducere?
51 gresit: A neoprirea la semnalul persoanelor autorizate din zona de lucrări la drumul public;
51 corect: B nerespectarea semnalelor poliţiştilor la trecerea coloanelor oficiale;
51 gresit: C neoprirea la semnalul agentului de cale ferată.
51 ImagineaNU

52 În care dintre următoarele situaţii este interzisă oprirea?
52 gresit: A pe sectoarele de drum neiluminate;
52 gresit: B la o distanţă mai mică de 5 m faţă de spatele unui tramvai;
52 corect: C pe drumurile naţionale europene.
52 ImagineaNU

53 Cum vă asigurați că nu există niciun pericol atunci când manevrați vehiculul înapoi?
53 gresit: A aprindeţi lanterna de ceaţă din spate;
53 gresit: B claxonaţi înainte de a pleca;
53 corect: C vă asiguraţi din faţă, din spate şi din lateral.
53 ImagineaNU

54 Care dintre indicatoarele alăturate creează obligații pentru conducătorii de vehicule?
54 corect: A indicatorul nr. 1;
54 gresit: B indicatorul nr. 2;
54 gresit: C nici unul dintre aceste indicatoare.
54 Imaginea

55 Este permisă staționarea vehiculelor pe timpul nopții pe partea carosabilă a unui drum comunal neiluminat?
55 corect: A da, dacă se aprind luminile de poziție sau de staționare;
55 gresit: B nu, întrucât în toate cazurile se interzice pe timpul nopții staționarea pe partea carosabilă;
55 gresit: C da, dacă în afara luminilor de poziție, prezența vehiculului este semnalizată și cu ajutorul triunghiurilor reflectorizante.
55 ImagineaNU

56 Care este traseul de urmat pentru autoturismul din imagine?
56 gresit: A traseul 1;
56 gresit: B traseul 2;
56 corect: C oricare dintre cele două, dacă respectă toate prevederile legii.
56 Imaginea

57 La întâlnirea cărui indicator este permisă întoarcerea vehiculului?
57 gresit: A „Sens unic“;
57 gresit: B „Înainte“;
57 corect: C „Staţionarea interzisă“.
57 ImagineaNU

58 Care dintre tipurile de semnalizare de mai jos vor fi respectate cu prioritate?
58 gresit: A semnalele luminoase;
58 gresit: B semnalizarea temporară, care modifică regimul normal de desfăşurare a circulaţiei;
58 corect: C semnalele şi indicaţiile poliţistului.
58 ImagineaNU

59 Pe autostradă se interzice:
59 gresit: A circulaţia cu o viteză sub 80 km/h;
59 corect: B manevra de mers înapoi;
59 gresit: C folosirea benzii de lângă zona mediană ce desparte cele două părţi carosabile.
59 ImagineaNU

60 Balansarea, în plan vertical, a braţului drept al unui biciclist semnifică:
60 gresit: A intenţia de a schimba direcţia de mers la dreapta;
60 corect: B intenţia de a opri;
60 gresit: C intenţia de a se angaja în depăşire.
60 ImagineaNU

61 Cum procedaţi dacă vă aflaţi la volanul autoturismului?
61 gresit: A acordaţi prioritate tramvaiului;
61 corect: B acordaţi prioritate autobuzului;
61 gresit: C acordaţi prioritate ambelor vehicule, fiind din serviciul de transport public de persoane.
61 Imaginea

62 Oprirea voluntară a vehiculelor este interzisă:
62 gresit: A pe drumurile cu sens unic;
62 gresit: B în zonele rezidenţiale semnalizate ca atare;
62 corect: C la mai puţin de 25 m înainte şi după staţiile mijloacelor de transport public de persoane.
62 ImagineaNU

63 Cum trebuie să procedaţi în situaţia prezentată?
63 gresit: A reduceţi viteza şi opriţi la limita de vizibilitate maximă;
63 gresit: B reduceţi viteza şi opriţi în dreptul ultimului panou suplimentar;
63 corect: C reduceţi viteza şi vă asiguraţi că puteţi traversa fără niciun pericol.
63 Imaginea

64 Autobuzul este staţionat. Care dintre cei doi conducători procedează neregulamentar?
64 corect: A conducătorul autobuzului;
64 gresit: B conducătorul autoturismului;
64 gresit: C ambii conducători procedează regulamentar.
64 Imaginea

65 Puteţi executa depăşirea în această situaţie?
65 corect: A da, legea nu interzice;
65 gresit: B nu, deoarece drumul se îngustează;
65 gresit: C nu, deoarece urmează un drum în lucru.
65 Imaginea

66 În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi?
66 corect: A în zona de acţiune a indicatorului de avertizare „Accident”;
66 corect: B când vizibilitatea este sub 100 m, în condiţii de ceaţă;
66 gresit: C la intersectarea cu vehiculele care circulă din sens opus.
66 ImagineaNU

67 Se interzice întoarcerea vehiculului:
67 corect: A pe marcajul pietonal;
67 gresit: B la o distanţă mai mică de 50 m de marcajul pietonal;
67 gresit: C în intersecţii, inclusiv în cele cu circulaţie în sens giratoriu.
67 ImagineaNU

68 Care dintre următorii factori reprezintă baza conduitei preventive?
68 corect: A cunoaşterea normelor de circulaţie şi a regulilor de conducere a autovehiculului;
68 corect: B capacitatea de a fi politicos şi disciplinat în traficul rutier;
68 gresit: C încadrarea în baremele legale privind sănătatea.
68 ImagineaNU

69 Care dintre cele trei vehicule va trece ultimul prin intersecţie?
69 gresit: A autobuzul;
69 corect: B autoturismul;
69 gresit: C autocamioneta mov.
69 Imaginea

70 Pe o autostradă cu trei benzi, s-a blocat circulaţia. Pe unde vor circula vehiculele de intervenţie?
70 corect: A pe banda de urgenţă;
70 gresit: B între banda din stânga şi banda din mijloc;
70 gresit: C între banda din dreapta şi banda din mijloc.
70 ImagineaNU

71 Ce obligaţii aveţi, în calitate de conducător auto?
71 corect: A să circulaţi cu o viteză cel puţin egală celei prescrise de indicatorul „Viteză minimă obligatorie“;
71 gresit: B să nu acceleraţi în intersecţie;
71 gresit: C să circulaţi cu o viteză inferioară celei înscrise în indicatorul „Viteză minimă obligatorie“.
71 ImagineaNU

72 Depăşirea vehiculelor pe drumurile publice este interzisă:
72 gresit: A pe porţiunile de drum unde oprirea este interzisă;
72 corect: B în intersecţiile cu circulaţie nedirijată;
72 gresit: C pe drumurile publice cu o singură bandă pe sens.
72 ImagineaNU

73 În care dintre situaţii se dispune imobilizarea unui vehicul?
73 corect: A când starea tehnică a vehiculului pune în pericol grav siguranţa circulaţiei;
73 corect: B când starea tehnică a vehiculului deteriorează drumul public sau afectează mediul;
73 gresit: C când conducătorul autovehiculului nu are asupra sa certificatul de înmatriculare.
73 ImagineaNU

74 La întâlnirea panoului de pe stâlp aveți obligația:
74 corect: A să vă deplasați cu atenție pe sectorul de drum îngustat;
74 gresit: B să acordați prioritate numai autocamioanelor și autobuzelor care circulă din sens opus;
74 gresit: C să acordați prioritate vehiculelor care circulă din sens opus.
74 Imaginea

75 Ce se înţelege prin conducere ecologică a unui autovehicul?
75 gresit: A obligaţia de a folosi în permanenţă carburant biodegradabil;
75 gresit: B deplasări urbane cu bicicleta, pe jos sau cu alte mijloace care nu poluează atmosfera;
75 corect: C un ansamblu de măsuri comportamentale, de control sau de verificare a vehiculului, prin care se realizează o importantă economie de energie şi protecţia mediului.
75 ImagineaNU

76 Pe străzile cu sens unic este interzis:
76 corect: A să întoarceţi autovehiculul;
76 gresit: B să viraţi la stânga sau la dreapta;
76 gresit: C să manevraţi înapoi autovehiculul.
76 ImagineaNU

77 La întâlnirea unui vehicul care circulă noaptea, din sens opus, pe un drum neiluminat, conducătorul de autovehicul este obligat:
77 gresit: A să circule cât mai aproape de marginea din dreapta a drumului;
77 corect: B să reducă viteza;
77 gresit: C să folosească avertizorul sonor.
77 ImagineaNU

78 Precizaţi în care dintre situaţiile de mai jos este interzisă depăşirea:
78 gresit: A la coborârile a căror pantă depăşeşte 10%;
78 corect: B pe trecerile pentru pietoni sau pe cele la nivel cu calea ferată curentă şi la mai puţin de 50 m de acestea;
78 corect: C în situaţia în care, din sens opus, un vehicul este nevoit să execute o manevră, pentru a evita coliziunea.
78 ImagineaNU

79 Imobilizarea unui braţ fracturat se face:
79 gresit: A în dreptul osului fracturat;
79 gresit: B cuprinzând osul fracturat şi articulaţia superioară;
79 corect: C cuprinzând osul fracturat şi cele două articulaţii, respectiv cea superioară şi inferioară.
79 ImagineaNU

80 Precizaţi în care situaţie vehiculele enumerate mai jos au prioritate de trecere:
80 corect: A vehiculele aflate în sensul giratoriu, faţă de cele care se pregătesc să intre în sensul giratoriu;
80 gresit: B autovehiculele din serviciile regulate de transport public, care se pun în mişcare din staţie;
80 gresit: C vehiculele care execută manevra de întoarcere.
80 ImagineaNU

81 Ce vă indică, de regulă, faptul că bateria de acumulatori este descărcată?
81 corect: A la aprinderea farurilor, intensitatea luminoasă a acestora scade progresiv;
81 corect: B acţionând claxonul, acesta emite un sunet slab, întrerupt;
81 gresit: C demontând bateria, constatăm că aceasta este mai uşoară decât de obicei.
81 ImagineaNU

82 Cum trebuie să procedeze conducătorul de vehicul atunci când circulă pe un drum cu trei sau mai multe benzi pe sens?
82 corect: A să circule pe banda situată lângă acostament;
82 gresit: B să nu circule pe liniile de tramvai;
82 gresit: C să circule pe banda a doua, respectiv a treia, cu o viteză mai mică de 100 km/h.
82 ImagineaNU

83 Cum se penalizează pătrunderea într-o intersecţie dirijată prin semafoare, dacă prin aceasta se produce blocarea circulaţiei în intersecţie?
83 corect: A cu amendă contravenţională şi aplicarea punctelor de penalizare;
83 gresit: B cu suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehicule pe o perioadă de 30 de zile;
83 gresit: C cu amendă contravenţională.
83 ImagineaNU

84 La apropierea de o cale ferată industrială:
84 corect: A conducătorii de vehicule vor da dovadă de prudență sporită;
84 gresit: B conducătorii de vehicule nu au nicio obligație;
84 gresit: C se va respecta semnificația semaforului electric.
84 ImagineaNU

85 Când se folosesc luminile de avarie?
85 corect: A când un vehicul a rămas în pană sau a fost avariat, fiind imobilizat pe carosabil;
85 corect: B când vehiculul se deplasează foarte lent şi constituie un pericol pentru ceilalţi participanţi la trafic;
85 corect: C când autovehiculul este remorcat.
85 ImagineaNU

86 Se interzice întoarcerea vehiculului:
86 gresit: A pe drumurile supuse restricţiilor de viteză;
86 gresit: B pe drumurile cu o singură bandă pe sens;
86 corect: C în intersecţiile în care este interzis virajul la stânga.
86 ImagineaNU

87 La semnalul intermitent de culoare galbenă:
87 gresit: A opriţi şi aşteptaţi culoarea verde;
87 corect: B reduceţi viteza şi respectaţi regulile de circulaţie;
87 gresit: C nu aveţi nicio obligaţie.
87 ImagineaNU

88 Inspecția tehnică periodică a autovehiculelor / tractoarelor agricole sau forestiere și a remorcilor trebuie efectuată:
88 gresit: A anual, la orice service auto;
88 corect: B periodic, conform legii;
88 gresit: C la cel mult doi ani, la o staţie de inspecţie tehnică autorizată.
88 ImagineaNU

89 Care dintre următoarele manevre, efectuate pe drumul public de către conducătorul de vehicul, sunt considerate a fi comportament agresiv?
89 corect: A deplasarea succesivă de pe o bandă de circulație pe alta sau de pe un rând pe altul, alternând din stânga în dreapta, în scopul depășirii unui șir de vehicule care circulă în același sens;
89 gresit: B depășirea pe partea dreaptă a vehiculului care a semnalizat intenția și s-a încadrat corespunzător părăsirii sensului de mers spre stânga;
89 corect: C realizarea intenționată a unui derapaj controlat al vehiculului în vederea întoarcerii sau rotirii acestuia.
89 ImagineaNU

90 Comportamentul ecologic în conducerea unui autovehicul presupune:
90 corect: A planificarea traseului pentru a economisi timp şi combustibil;
90 corect: B evitarea zonelor cu circulaţie densă, cu lucrări pe carosabil sau cu teren accidentat;
90 gresit: C viteză şi acceleraţie mai mari, pentru a scurta timpul de deplasare.
90 ImagineaNU

91 Ce interdicţie aveţi în această situaţie?
91 gresit: A să acordați prioritate vehiculelor care intră în intersecție;
91 corect: B să opriți vehiculul;
91 gresit: C să circulați cu o viteză mai mică de 30 km pe oră.
91 Imaginea

92 Ce obligaţii vă revin în ceea ce priveşte regimul vitezei de circulaţie?
92 corect: A să respectaţi regimul legal de viteză aplicabil pe traseul pe care vă deplasaţi;
92 corect: B să adaptaţi viteza în funcţie de condiţiile de drum, astfel încât să puteţi efectua orice manevră în condiţii de siguranţă;
92 gresit: C să nu depăşiţi viteza legală în zonele în care este instalată aparatura radar.
92 ImagineaNU

93 Ce manevre sunt interzise pe autostradă?
93 gresit: A oprirea şi efectuarea unei pene de cauciuc;
93 corect: B învăţarea conducerii unui vehicul;
93 corect: C încercarea prototipurilor de şasiuri şi de vehicule cu motor.
93 ImagineaNU

94 Semnalul poliţistului rutier aflat într-un autovehicul al poliţiei, efectuat cu braţul, cu sau fără baston reflectorizant, scos pe partea laterală dreaptă a vehiculului, semnifică:
94 corect: A oprire pentru conducătorii vehiculelor care circulă în spatele autovehiculului poliţiei;
94 gresit: B reducerea vitezei de către cei care circulă în spatele autovehiculului poliţiei;
94 gresit: C semnalul se adresează celor care circulă din sens opus.
94 ImagineaNU

95 Se aplică puncte de penalizare pentru:
95 corect: A circulaţia sau staţionarea pe spaţiul interzis care separă sensurile de circulaţie pe autostradă;
95 gresit: B conducerea unui autovehicul cu permisul de conducere deteriorat;
95 gresit: C lipsa unui ştergător de parbriz.
95 ImagineaNU

96 În timp ce conduceţi un autoturism, aveţi voie să efectuaţi manevra de depăşire a unui autobuz oprit în staţie pentru urcarea şi coborârea călătorilor?
96 corect: A da;
96 gresit: B da, numai dacă lăţimea drumului public este mai mare de 6 m;
96 gresit: C nu, în acest caz depăşirea este interzisă.
96 ImagineaNU

97 Întoarcerea este interzisă:
97 gresit: A pe drumurile cu circulaţie intensă;
97 corect: B când există riscul ca marginea drumului să cedeze, respectiv soliditatea drumului nu permite;
97 corect: C pe poduri.
97 ImagineaNU

98 Care este ordinea de trecere a autovehiculelor prin intersecţie?
98 gresit: A motocicleta, bicicleta, autoturismul;
98 corect: B autoturismul, motocicleta, bicicleta;
98 gresit: C bicicleta, autoturismul, motocicleta.
98 Imaginea

99 Cum procedează conducătorul de vehicul atunci când, apropiindu-se de o trecere la nivel cu calea ferată, prevăzută cu bariere ori semibariere, cele două lumini roșii funcționează intermitent-alternativ?
99 gresit: A continuă deplasarea, dacă barierele nu sunt coborâte;
99 corect: B oprește, deoarece barierele sunt închise sau urmează să coboare;
99 gresit: C continuă deplasarea fără interdicție, deoarece luminile semnalizează doar prezența unei treceri la nivel cu calea ferată.
99 ImagineaNU

100 Oprirea voluntară a unui vehicul este interzisă:
100 gresit: A în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“;
100 gresit: B în curbe şi în alte locuri unde vizibilitatea este redusă sub 100 m;
100 corect: C în intersecţiile cu sens giratoriu.
100 ImagineaNU

101 Pentru întreţinerea sistemului de ungere, trebuie să efectuaţi:
101 corect: A verificarea şi completarea nivelului uleiului din baie;
101 corect: B înlocuirea uleiului după expirarea termenului de utilizare;
101 gresit: C desfundarea orificiilor de aerisire ale radiatorului.
101 ImagineaNU

102 La circulaţia pe autostrăzi, conducătorului auto îi este interzis:
102 corect: A să staţioneze pe banda de urgenţă, cu excepţia cazurilor justificate;
102 gresit: B să oprească pentru a remedia o defecţiune;
102 gresit: C să depăşească alte autovehicule.
102 ImagineaNU

103 În care dintre următoarele situații conducătorul unui vehicul este obligat să folosească luminile de întâlnire sau de drum?
103 corect: A în cazul arterelor de circulație slab iluminate, când vizibilitatea este redusă, în mers, atât în localități, cât și în afara acestora;
103 gresit: B în cazul staționării pe timp de noapte pe partea carosabilă a drumurilor naționale sau în cazul parcării în locuri special amenajate, dar neiluminate;
103 gresit: C pe timp de zi pe drumurile naționale, în situațiile în care traficul este supraaglomerat.
103 ImagineaNU

104 În care dintre situații se suspendă exercitarea dreptului de a conduce?
104 gresit: A în cazul depășirii în mod repetat, cu mai mult de 20 km/h, a vitezei maxime legale;
104 gresit: B în cazul neopririi la semnalul agentului de cale ferată;
104 corect: C în cazul neprezentării în termen de 24 de ore la unitatea de poliție competentă pe raza căreia s-a produs un accident cu avarierea vehiculului.
104 ImagineaNU

105 Marcajul aplicat pe marginea din dreapta a părții carosabile, format dintr-o linie în zig-zag, semnifică:
105 corect: A interzicerea staţionării;
105 gresit: B interzicerea opririi;
105 gresit: C alte pericole.
105 ImagineaNU

106 În ce situaţii nu vă este permisă depăşirea?
106 gresit: A când un autobuz se află oprit în staţie;
106 gresit: B pe un drum în rampă, când vizibilitatea este peste 50 m;
106 corect: C într-o intersecţie nedirijată.
106 ImagineaNU

107 Conducătorilor de autovehicule le este interzis:
107 corect: A să transporte în şi pe autoturism obiecte a căror lungime sau lăţime depăşeşte, împreună cu încărcătura, dimensiunile acestuia;
107 corect: B să aibă aplicate folii sau tratamente chimice pe parbrize, lunetă ori geamuri laterale, care reduc vizibilitatea;
107 corect: C să circule cu vehiculele avariate mai mult de 30 de zile.
107 ImagineaNU

108 Ce trebuie să faceţi pentru a evita un accident de circulaţie?
108 gresit: A să nu conduceţi autoturismul decât atunci când probleme grave impun acest lucru;
108 gresit: B să vă asiguraţi întotdeauna un partener care să cunoască bine traseul parcurs;
108 corect: C să anticipaţi şi să contracaraţi la timp manevrele imprudente ale partenerilor de drum şi să respectaţi permanent regulile de circulaţie.
108 ImagineaNU

109 Ce trebuie să conţină biletul care se prinde lângă garoul aplicat unei persoane rănite?
109 gresit: A datele de stare civilă ale persoanei;
109 gresit: B poziţia în care a fost găsită victima;
109 corect: C ora şi minutul aplicării garoului.
109 ImagineaNU

110 Unui autovehicul / tractor agricol sau forestier nu-i este permis să circule atunci când:
110 gresit: A unul dintre faruri nu funcţionează;
110 gresit: B parbrizul este fisurat;
110 corect: C noxele emanate depăşesc limita legală admisă.
110 ImagineaNU

111 Cum trebuie să procedaţi în această situaţie?
111 gresit: A reduceţi viteza şi vă continuaţi deplasarea;
111 corect: B opriţi şi aşteptaţi următorul semnal al poliţistului;
111 gresit: C circulaţi obligatoriu pe direcţia indicată de braţul poliţistului.
111 Imaginea

112 Care sunt factorii care fac ca motorul Diesel al unui autoturism să emită fum excesiv?
112 gresit: A lipsa combustibilului;
112 gresit: B buşonul rezervorului închis la maximum;
112 corect: C defecţiuni la instalaţia de injecţie.
112 ImagineaNU

113 Indicatorul interzice accesul:
113 gresit: A autoturismelor, motocicletelor fără ataș și vehiculelor cu tracțiune animală;
113 corect: B autovehiculelor și vehiculelor cu tracțiune animală;
113 gresit: C autoturismelor, motocicletelor și vehiculelor împinse sau trase cu mâna.
113 Imaginea

114 Ce reprezintă distanţa de 50 m necesară pentru semnalizarea schimbării direcţiei de mers în localităţi?
114 gresit: A distanţa faţă de vehiculul care se deplasează în spatele dvs.;
114 gresit: B distanţa faţă de locul în care se termină executarea manevrei de depăşire;
114 corect: C distanţa dintre locul în care se semnalizează intenţia de a depăşi şi locul în care se începe manevra.
114 ImagineaNU

115 Motociclistul depăşeşte corect autocamionul?
115 corect: A da, procedează corect;
115 gresit: B nu, deoarece din sens opus circulă alt vehicul;
115 gresit: C nu, deoarece indicatorul din imagine interzice acest lucru.
115 Imaginea

116 Schimbarea repetată a luminii de drum cu lumina de întâlnire se foloseşte pe timp de noapte:
116 corect: A în intersecţiile care nu sunt dirijate prin semnale luminoase sau de către un poliţist rutier;
116 gresit: B la semnalizarea conducătorului de autovehicule care s-a angajat într-o depăşire periculoasă;
116 gresit: C la întâlnirea vehiculelor care vin din sens opus.
116 ImagineaNU

117 Viteza de deplasare trebuie redusă:
117 corect: A la întâlnirea indicatorului „Cedează trecerea“;
117 gresit: B atunci când se circulă din direcţia opusă tramvaielor, troleibuzelor şi autobuzelor oprite în staţie, pe drumurile cu o singură bandă pe sens;
117 gresit: C la întâlnirea indicatorului „Prioritate faţă de circulaţia din sens invers“.
117 ImagineaNU

118 Întoarcerea este interzisă:
118 corect: A în rampă, dacă vizibilitatea este sub 50 m;
118 gresit: B în dreptul unui garaj;
118 corect: C la trecerile pentru pietoni.
118 ImagineaNU

119 În intersecţii au prioritate de trecere vehiculele care întâlnesc unul dintre indicatoarele:
119 corect: A „Intersecţie cu un drum fără prioritate“;
119 gresit: B „Înainte“;
119 gresit: C „Circulaţie în ambele sensuri“.
119 ImagineaNU

120 La ce distanţă de trecerea la nivel cu calea ferată sunt instalate panourile suplimentare de avertizare?
120 gresit: A primul la 90 m, al doilea la 60 m şi al treilea la 30 m;
120 gresit: B primul la 200 m, al doilea la 150 m şi al treilea la 100 m;
120 corect: C primul la 150 m, al doilea la 100 m şi al treilea la 50 m.
120 ImagineaNU

121 Staţionarea este interzisă:
121 gresit: A în zona de acțiune a indicatorului „Circulație în ambele sensuri“;
121 corect: B pe sectoarele de drum unde este interzisă depășirea prin indicator;
121 gresit: C pe partea carosabilă a drumurilor naționale.
121 ImagineaNU

122 Ce obligaţii aveţi atunci când intraţi pe autostradă folosind banda de accelerare?
122 corect: A să cedaţi trecerea autovehiculelor care circulă pe prima bandă a autostrăzii şi să nu stânjeniţi în niciun fel circulaţia acestora;
122 gresit: B să semnalizaţi stânga, pentru a-i preveni pe ceilalţi conducători să vă acorde prioritate;
122 gresit: C să opriţi şi să vă asiguraţi din faţă şi din spate.
122 ImagineaNU

123 Ce obligații vă revin atunci când conduceți un vehicul pe timpul nopții și vă apropiați de un vehicul care circulă în fața dvs.?
123 gresit: A să reduceţi viteza şi să circulaţi cu atenţie sporită;
123 gresit: B să nu vă angajaţi în depăşirea acestuia;
123 corect: C să folosiţi luminile de întâlnire de la o distanţă de cel puţin 100 m.
123 ImagineaNU

124 Conduceţi un vehicul / tractor agricol pe drumurile publice şi refuzaţi recoltarea unor probe biologice în vederea stabilirii alcoolemiei. Veţi fi pedepsit penal?
124 corect: A da;
124 gresit: B numai dacă sunteţi implicat într-un accident de circulaţie;
124 gresit: C nu.
124 ImagineaNU

125 În care dintre situaţii este interzisă depăşirea unui moped?
125 corect: A pe trecerile pentru pietoni, semnalizate cu indicator sau cu marcaj;
125 corect: B la mai puţin de 50 m de trecerile la nivel cu calea ferată;
125 gresit: C în zona de acţiune a indicatorului „Depăşirea autovehiculelor, cu excepţia motocicletelor fără ataş, interzisă“.
125 ImagineaNU

126 Ce le este interzis conducătorilor de autovehicule şi de tramvaie?
126 corect: A să folosească telefoanele mobile în timpul mersului, fără să aibă sistem de tip „mâini libere“;
126 gresit: B să folosească luminile de avarie în localităţi;
126 gresit: C să se angajeze în discuţii cu alţi pasageri.
126 ImagineaNU

127 Vă apropiaţi de o intersecţie fără indicatoare de circulaţie. Vizibilitatea în ambele direcţii este imposibilă, din cauza vehiculelor staţionate. Cum procedaţi?
127 corect: A intraţi încet în intersecţie, cu atenţie mărită;
127 gresit: B traversaţi cât mai rapid intersecţia;
127 gresit: C semnalizaţi luminos şi intraţi în intersecţie.
127 ImagineaNU

128 Cum trebuie aşezată într-un mijloc de transport o persoană rănită, care prezintă leziuni ale coloanei vertebrale?
128 gresit: A în poziţie şezândă;
128 gresit: B orizontal, cu faţa în sus;
128 corect: C persoana nu trebuie mişcată până la sosirea ambulanţei.
128 ImagineaNU

129 În care dintre situaţii consumul de carburant al unui motor creşte?
129 corect: A atunci când motorul nu atinge temperatura de funcţionare;
129 corect: B atunci când fumul de eşapament este de culoare neagră;
129 corect: C atunci când motorul funcţionează cu întreruperi.
129 ImagineaNU

130 Care sunt criteriile de apreciere a eficacităţii frânelor?
130 corect: A spaţiul de frânare;
130 gresit: B forma pedalei;
130 gresit: C mărimea urmei de frânare imprimată pe carosabil.
130 ImagineaNU

131 Indicatorul vă avertizează că urmează:
131 gresit: A un drum cu denivelări;
131 gresit: B un segment de drum pe care se execută lucrări de amenajare;
131 corect: C o denivelare pentru limitarea vitezei.
131 Imaginea

132 Cum procedaţi în situaţia în care semnalul roşu al semaforului este în funcţiune, iar poliţistul vă adresează semnalul de a trece?
132 gresit: A aşteptaţi apariţia semnalului de culoare verde, care vă permite să circulaţi cu autovehiculul prin intersecţie;
132 gresit: B atrageţi atenţia poliţistului că există neconcordanţă între semnalul său şi cel al semaforului;
132 corect: C respectaţi semnalul poliţistului.
132 ImagineaNU

133 Autovehiculul din faţa dvs. traversează intersecţia. Cum veţi proceda?
133 corect: A executaţi aceeaşi manevră, dacă nu sunt alte obligaţii;
133 gresit: B opriţi, deoarece trebuie să vă asiguraţi;
133 gresit: C cedaţi trecerea autovehiculelor care vin din dreapta.
133 Imaginea

134 De la ce distanță față de vehiculul care circulă din sens opus, pe timp de noapte, sunteți obligat să folosiți luminile de întâlnire?
134 gresit: A de la cel puţin 100 m;
134 gresit: B de la cel puţin 150 m;
134 corect: C de la cel puţin 200 m.
134 ImagineaNU

135 Puteţi depăşi tramvaiul oprit într-o staţie fără refugiu pentru pietoni, pe o stradă cu sens unic?
135 gresit: A da, dar numai pe partea stângă;
135 gresit: B da, dar numai dacă nu există pietoni în staţia de tramvai;
135 corect: C nu, deoarece depăşirea este interzisă.
135 ImagineaNU

136 Cu ce viteză veţi circula în condiţii de ceaţă, ploi torenţiale, ninsori abundente, dacă vizibilitatea este redusă sub 100 m?
136 gresit: A maxim 50 km/h în localităţi sau 60 km/h în afara localităţilor;
136 gresit: B reduceţi viteza până la limita evitării oricărui pericol;
136 corect: C maxim 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în afara localităţilor.
136 ImagineaNU

137 Întoarcerea este interzisă:
137 corect: A pe străzile cu sens unic;
137 gresit: B în intersecţii şi la mai puţin de 50 m de cel mai apropiat colţ al intersecţiei;
137 gresit: C la mai puţin de 100 m de o trecere la nivel cu calea ferată.
137 ImagineaNU

138 Dacă ați selectat banda de circulație conform imaginii prezentate, vă este permis:
138 corect: A să circulați înainte sau la dreapta;
138 gresit: B să virați numai la dreapta;
138 gresit: C să circulați numai înainte.
138 Imaginea

139 În ce ordine vor circula autovehiculele prin intersecţia prezentată, dacă semafoarele nu funcţionează?
139 gresit: A tramvaiul 1, tramvaiul 2, autoturismul;
139 corect: B autoturismul, tramvaiul 1, tramvaiul 2;
139 gresit: C tramvaiul 1, autoturismul, tramvaiul 2.
139 Imaginea

140 Ce obligaţii aveţi în situaţia prezentată în imagine?
140 gresit: A să nu depăşiţi alte vehicule;
140 corect: B să reduceţi viteza;
140 gresit: C să opriţi la 50 m de calea ferată.
140 Imaginea

141 Oprirea este interzisă:
141 corect: A la mai puţin de 25 m de colţul unei intersecţii;
141 gresit: B în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“;
141 corect: C în curbe şi pe sectoarele de drum cu vizibilitate redusă sub 50 m.
141 ImagineaNU

142 În această situaţie constataţi că părăsiţi autostrada în mod eronat. Cum procedaţi?
142 gresit: A reintraţi imediat pe autostradă;
142 corect: B vă continuaţi drumul;
142 gresit: C opriţi, vă asiguraţi şi reintraţi pe autostradă.
142 Imaginea

143 Vă este permis să claxonaţi un biciclist înainte de a-l depăşi?
143 corect: A da, dacă distanţa este de peste 25 m;
143 gresit: B nu;
143 gresit: C numai în reprize foarte scurte.
143 Imaginea

144 Care este regula de trecere la întâlnirea acestui indicator?
144 gresit: A regula priorității de stânga;
144 gresit: B regula primului ajuns în intersecție;
144 corect: C regula priorității de dreapta.
144 Imaginea

145 O hemoragie produsă la unul dintre membrele unei persoane rănite se va opri prin:
145 gresit: A dezinfectarea rănii, pansarea şi aplicarea atelelor;
145 gresit: B ridicarea membrului accidentat în poziţie verticală;
145 corect: C acţiunea compresivă asupra vasului lezat sau aplicarea garoului.
145 ImagineaNU

146 Conduita ecologică în conducerea unui autovehicul înseamnă:
146 gresit: A să nu poluaţi fonic mediul înconjurător, folosind sistemul de sonorizare la putere maximă;
146 gresit: B să întreţineţi în permanenţă autovehiculul curat, prin spălare şi degresare zilnică;
146 corect: C să fiţi calm şi să anticipaţi situaţiile astfel încât să evitaţi accelerarea şi frânarea bruscă.
146 ImagineaNU

147 Cauzele ce pot determina creşterea nivelului de ulei în baia de ungere sunt:
147 gresit: A circulaţia frecventă pe drumuri neasfaltate;
147 corect: B pătrunderea apei sau a combustibilului în baia de ulei;
147 gresit: C defectarea pompei de ulei.
147 ImagineaNU

148 Indicatorul interzice accesul:
148 gresit: A motocicletelor;
148 corect: B mopedelor;
148 gresit: C bicicletelor.
148 Imaginea

149 Vă este permis să executaţi depăşirea în situaţia prezentată?
149 corect: A nu, deoarece efectuaţi manevra pe un pod;
149 gresit: B da, întrucât axul drumului nu este marcat cu o linie continuă;
149 gresit: C nu, deoarece podul nu are parapeţi din beton.
149 Imaginea

150 Neacordarea priorităţii înseamnă:
150 gresit: A nerespectarea semnificaţiei semnalizării rutiere de obligare sau de avertizare;
150 gresit: B nerespectarea dispoziţiilor legale privind asigurarea şi semnalizarea în intersecţii;
150 corect: C obligarea celor care au prioritate de trecere de a-şi modifica brusc direcţia sau viteza de deplasare ori să oprească
150 ImagineaNU

151 Autoturismul staţionează regulamentar?
151 corect: A da, deoarece în zonă nu sunt restricţii de circulaţie;
151 gresit: B nu, deoarece se află pe un drum naţional;
151 gresit: C nu, deoarece obligă camionul la depăşirea prin triplare.
151 Imaginea

152 Sunteți obligat să opriți vehiculul pe care îl conduceți:
152 corect: A la semnalul poliţistului care dirijează circulaţia;
152 gresit: B la semnalul poliţistului, dar numai dacă acesta corespunde semnalului de culoare roşie al semaforului;
152 gresit: C la semnalul pietonilor care traversează strada pe la colţul intersecţiei fără marcaje.
152 ImagineaNU

153 Poliţistul rutier poate dispune imobilizarea unui vehicul atunci când:
153 gresit: A vehiculul nu are efectuată inspecţia tehnică periodică;
153 gresit: B anvelopele au alte dimensiuni decât cele prevăzute în cartea de identitate a vehiculului;
153 corect: C conducătorul auto refuză să se legitimeze.
153 ImagineaNU

154 Aveți posibilitatea de a circula pe drumurile publice cu vehiculul avariat:
154 gresit: A cel mult 10 zile de la data constatării evenimentului;
154 gresit: B până la expirarea asigurării obligatorii de răspundere civilă auto;
154 corect: C cel mult 30 zile de la data producerii avariei.
154 ImagineaNU

155 Ce pericole pot apărea prin nefolosirea centurii de siguranţă?
155 corect: A chiar şi la o viteză de coliziune de aproximativ 20 km/h, există riscul unei accidentări;
155 gresit: B pericolele pot apărea la o viteză de peste 60 km/h;
155 gresit: C pericolul de accidentare este exclus.
155 ImagineaNU

156 Indicatorul vă avertizează că urmează:
156 gresit: A un depou de trenuri;
156 gresit: B o trecere la nivel cu o cale ferată prevăzută cu bariere;
156 corect: C o trecere la nivel cu o cale ferată fără bariere, cu semnalizare luminoasă.
156 Imaginea

157 Când polițistul se află cu spatele la vehiculul care se apropie și cu brațul stâng întins orizontal, conducătorul acestuia trebuie:
157 corect: A să continue deplasarea, deoarece semnalul de oprire nu i se adresează;
157 gresit: B să schimbe direcţia de mers spre stânga;
157 gresit: C să oprească, deoarece semnalul i se adresează.
157 ImagineaNU

158 Dacă semnalul verde este însoţit de un indicator „Înainte sau la dreapta“, conducătorului de vehicul îi este permis să circule:
158 gresit: A în toate direcţiile, deoarece semnalele luminoase primează asupra semnalizării rutiere;
158 gresit: B numai la stânga;
158 corect: C numai înainte sau la dreapta.
158 ImagineaNU

159 Ce traseu trebuie să urmaţi pentru a vira la stânga în intersecţie?
159 gresit: A traseul 1;
159 gresit: B traseul 2;
159 corect: C traseul 3.
159 Imaginea

160 Puteţi depăşi în situaţia dată?
160 corect: A da, dacă vă asiguraţi că manevra poate fi executată şi semnalizaţi corespunzător;
160 gresit: B nu, deoarece vizibilitatea este redusă;
160 gresit: C nu, deoarece prin această manevră veţi trece peste axul drumului.
160 Imaginea

161 Viteza de deplasare trebuie să nu depăşească 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în afara localităţilor:
161 gresit: A la întâlnirea indicatorului „Drum cu prioritate“;
161 corect: B în curbe deosebit de periculoase semnalizate ca atare sau în care vizibilitatea este mai mică de 50 m;
161 gresit: C atunci când se circulă în aceeaşi direcţie cu autobuzele oprite în staţie, pe drumurile cu o singură bandă pe sens.
161 ImagineaNU

162 Care este semnalizarea specifică mersului înapoi?
162 gresit: A claxonatul intermitent, pentru a-i atenționa pe participanții la trafic din spatele vehiculului;
162 corect: B semnalizarea cu luminile de mers înapoi din dotarea vehiculului;
162 gresit: C folosirea luminilor de avarie.
162 ImagineaNU

163 Cum este corect să procedaţi dacă părăsiţi drumul prioritar?
163 gresit: A aveţi prioritate, deoarece vă aflaţi pe un drum prioritar;
163 gresit: B cedaţi trecerea vehiculelor care vin din faţă;
163 corect: C cedaţi trecerea vehiculelor care vin din dreapta.
163 Imaginea

164 Oprirea voluntară a unui vehicul este interzisă:
164 gresit: A pe drumurile cu un singur sens de circulaţie;
164 gresit: B pe drumurile cu o lăţime mai mică de 6 m;
164 corect: C în locurile unde s-ar împiedica observarea unui indicator sau a unui semnal luminos.
164 ImagineaNU

165 Ce obligaţie are conducătorul unui autovehicul imobilizat într-un pasaj subteran?
165 corect: A să oprească motorul şi să acţioneze luminile de avarie;
165 gresit: B să tracteze autovehiculul până la ieşirea din pasajul subteran;
165 gresit: C să anunţe imediat pompierii în legătură cu locul în care se află.
165 ImagineaNU

166 Punctele de penalizare se aplică pentru:
166 gresit: A nerespectarea semnificaţiei indicatorului „Copii“;
166 gresit: B nerespectarea semnificaţiei indicatorului „Drum cu denivelări“;
166 corect: C nerespectarea semnificaţiei indicatorului „Oprire“, instalat la trecerea la nivel cu o cale ferată.
166 ImagineaNU

167 În care dintre situaţii este interzis să circulaţi pe drumurile publice?
167 gresit: A atunci când certificatul de înmatriculare este deteriorat;
167 corect: B atunci când vehiculul nu este asigurat de răspundere civilă, în caz de pagube materiale produse terţilor prin accidente de circulaţie, conform legii;
167 gresit: C atunci când conducătorul auto nu a plătit taxa de folosire a drumurilor publice.
167 ImagineaNU

168 Ce înseamnă să conduceţi preventiv pe timp nefavorabil?
168 gresit: A să respectaţi cu stricteţe limitele de viteză pentru sectorul de drum pe care circulaţi;
168 corect: B să reduceţi viteza până la limita la care să vă asiguraţi o bună vizibilitate şi un control deplin asupra comenzilor;
168 gresit: C să rulaţi cât mai aproape de axul drumului.
168 ImagineaNU

169 Victima care a pierdut mult sânge trebuie să fie aşezată:
169 gresit: A cu faţa în sus;
169 gresit: B cu faţa în jos;
169 corect: C cu picioarele situate mai sus decât nivelul corpului.
169 ImagineaNU

170 Termostatul aparţine instalaţiei de:
170 corect: A răcire;
170 gresit: B ungere;
170 gresit: C alimentare.
170 ImagineaNU

171 Ce semnifică indicatorul împreună cu panoul adițional?
171 gresit: A sfârșitul zonei de acțiune a indicatorului „Staționarea interzisă“;
171 corect: B sfârșitul zonei de acțiune a indicatorului „Oprirea interzisă“;
171 gresit: C începutul zonei în care este interzisă oprirea.
171 Imaginea

172 În care dintre următoarele situaţii vă este interzis să efectuaţi depăşirea?
172 gresit: A pe drumurile cu o singură bandă de circulaţie pe sens;
172 gresit: B la mai puţin de 150 m de trecerile la nivel cu calea ferată;
172 corect: C în zona de acţiune a indicatorului „Depăşirea interzisă“.
172 ImagineaNU

173 Cum este corect să procedaţi, dacă vă aflaţi la volanul autoturismului roşu?
173 gresit: A circulând spre stânga, vă puteţi angaja abia ultimul;
173 corect: B vă angajaţi primul în traversare;
173 gresit: C permiteţi trecerea tramvaiului.
173 Imaginea

174 În care dintre situaţii este interzisă staţionarea voluntară a vehiculelor?
174 corect: A în dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţile alăturate drumurilor publice;
174 gresit: B în zona rezidenţială semnalizată corespunzător;
174 gresit: C pe drumurile judeţene.
174 ImagineaNU

175 Ce obligaţii vă revin la executarea manevrei de trecere a vehiculului de pe o bandă pe alta?
175 corect: A să semnalizaţi din timp şi să vă asiguraţi că puteţi efectua manevra fără a perturba circulaţia sau fără a pune în pericol siguranţa celorlalţi participanţi la trafic;
175 gresit: B să vă asiguraţi din spate;
175 gresit: C să vă asiguraţi din faţă şi din spate.
175 ImagineaNU

176 Trecerea peste marcajul discontinuu este permisă:
176 gresit: A în orice situație, acesta având un caracter orientativ;
176 gresit: B atunci când un asemenea marcaj nu delimitează cele două sensuri de circulație;
176 corect: C la schimbarea benzii de circulație, a direcției de mers sau la depășire.
176 ImagineaNU

177 Când măsuraţi presiunea din pneuri?
177 corect: A înaintea plecării în cursă, când pneurile sunt reci;
177 gresit: B după parcurgerea a cel puţin 400-500 km, când pneurile sunt calde;
177 gresit: C doar atunci când observăm că autovehiculul este înclinat într-o parte.
177 ImagineaNU

178 Cum veţi proceda în această situaţie?
178 gresit: A urmaţi vehiculul care execută depăşirea;
178 corect: B rămâneţi în spatele camionului;
178 gresit: C indicatorul se adresează vehiculelor care circulă din sens opus.
178 Imaginea

179 Ce trebuie să faceţi pentru evitarea complicaţiilor în cazul unei fracturi?
179 corect: A să imobilizaţi zona fracturată;
179 gresit: B să sterilizaţi şi să pansaţi zona fracturată;
179 gresit: C să aplicaţi un garou de cauciuc deasupra fracturii.
179 ImagineaNU

180 Ce semnifică indicatorul din imagine?
180 gresit: A „Accesul interzis copiilor neînsoțiți“;
180 corect: B „Copii“;
180 gresit: C „Trecere obligatorie pentru copii“.
180 Imaginea

181 Poliţistul nu permite trecerea:
181 corect: A tramvaiului;
181 gresit: B camionului;
181 gresit: C autoturismului verde.
181 Imaginea

182 Semnalul verde al semaforului vă permite:
182 gresit: A să circulaţi pe direcţia înainte sau la stânga;
182 gresit: B să circulaţi în orice direcţie;
182 corect: C să circulaţi pe direcţia înainte sau la dreapta.
182 Imaginea

183 Autoturismul echipat cu o remorcă poate circula pe autostradă?
183 gresit: A nu;
183 corect: B da, dacă ansamblul respectiv poate depăşi viteza de 50 km/h;
183 gresit: C da, dacă aţi obţinut autorizaţie de la poliţia rutieră.
183 ImagineaNU

184 Se interzice depăşirea:
184 corect: A atunci când se încalcă marcajul continuu longitudinal;
184 gresit: B în zonele cu trafic intens;
184 gresit: C când se încalcă marcajul discontinuu longitudinal.
184 ImagineaNU

185 Limita maximă de viteză pe care administratorul drumului public o poate stabili pe anumite sectoare, din interiorul localităţilor, pentru autovehiculele din categoriile A şi B, nu poate fi mai mare de:
185 gresit: A 50 km/h;
185 corect: B 80 km/h;
185 gresit: C 110 km/h.
185 ImagineaNU

186 În ce situaţie este interzisă întoarcerea?
186 gresit: A în apropierea staţiilor de tramvai;
186 gresit: B când vizibilitatea este redusă sub 100 m;
186 corect: C în locurile unde soliditatea drumului nu permite.
186 ImagineaNU

187 Cum procedaţi în situaţia dată?
187 corect: A reduceţi viteza şi la nevoie opriţi;
187 gresit: B depăşiţi fără restricţii autobuzul;
187 gresit: C opriţi la 5 m în spatele autobuzului.
187 Imaginea

188 Cum trebuie să procedeze conducătorul unui vehicul la trecerea la nivel cu calea ferată, atunci când barierele sunt ridicate?
188 gresit: A să reducă viteza, fără a depăşi linia continuă pentru oprire;
188 gresit: B să oprească autovehiculul în locul unde vizibilitatea este maximă, fără a depăşi indicatorul de prioritate în cruce;
188 corect: C să reducă viteza autovehiculului şi să traverseze cu atenţie, asigurându-se că din partea stângă sau din partea dreaptă nu se apropie un vehicul feroviar.
188 ImagineaNU

189 Este permisă oprirea în situaţia dată?
189 gresit: A da, deoarece staţia de tramvai este prevăzută cu refugiu pentru pietoni;
189 corect: B nu;
189 gresit: C da, dacă în staţie nu se află niciun tramvai.
189 Imaginea

190 Viteza maximă admisă pe drumurile expres pentru autovehicule din categoria B este de:
190 gresit: A 100 km/h;
190 corect: B 120 km/h;
190 gresit: C 110 km/h.
190 ImagineaNU

191 Căror categorii de autovehicule le este interzis să circule pe autostradă?
191 corect: A celor care, prin construcţie, nu pot depăşi viteza de 50 km/oră;
191 gresit: B motocicletelor cu şi fără ataş;
191 corect: C tractoarelor şi maşinilor agricole autopropulsate.
191 ImagineaNU

192 Ce categorii de vehicule au obligaţia de a folosi luminile de întâlnire pe timp de zi?
192 corect: A motocicletele şi mopedele;
192 corect: B autovehiculele care însoţesc coloane militare sau transportă grupuri de persoane;
192 corect: C autovehiculele care tractează alte vehicule sau care transportă produse periculoase.
192 ImagineaNU

193 În ce situaţie se interzice circulaţia autovehiculelor pe drumurile publice?
193 corect: A când plăcuţele cu numărul de înmatriculare sunt neconforme cu standardul;
193 gresit: B când parbrizul prezintă fisuri;
193 gresit: C când acestea au montate dispozitive de detectare a prezenţei aparatelor radar.
193 ImagineaNU

194 Este permisă folosirea luminilor de ceaţă noaptea, dacă cerul este senin?
194 gresit: A Regulamentul nu precizează;
194 gresit: B da;
194 corect: C nu.
194 Imaginea

195 Cum trebuie să procedaţi atunci când un autobuz şcolar opreşte cu luminile de avarie aprinse?
195 gresit: A luminile intermitente de avertizare ale autobuzelor şcolare vă obligă să opriţi;
195 corect: B circulaţi cu atenţie sporită;
195 gresit: C nu aveţi nicio obligaţie.
195 ImagineaNU

196 Gravitatea unei hemoragii se apreciază în funcţie de:
196 corect: A cantitatea sângelui pierdut;
196 gresit: B culoarea sângelui scurs;
196 gresit: C fluiditatea sângelui scurs.
196 ImagineaNU

197 Bandajele se folosesc:
197 gresit: A pentru susţinerea părţilor lezate;
197 corect: B pentru acoperirea şi pentru susţinerea rănilor, precum şi pentru oprirea hemoragiilor;
197 gresit: C pentru imobilizarea fracturilor.
197 ImagineaNU

198 Aveți posibilitatea de a trece pe sensul opus de mers, la întâlnirea unui astfel de marcaj rutier?
198 gresit: A legal, nu este stabilit acest aspect;
198 corect: B da;
198 gresit: C nu.
198 Imaginea

199 Viraţi la stânga în intersecţie. Cum procedaţi?
199 gresit: A acordaţi prioritate autoturismului din stânga;
199 corect: B aveţi prioritate faţă de autoturismul alb din stânga;
199 gresit: C nu vă este permis să viraţi la stânga.
199 Imaginea

200 Precizaţi dacă presiunea din pneuri are efect asupra consumului de carburant:
200 corect: A da;
200 gresit: B nu;
200 gresit: C numai în cazul vehiculelor de mare tonaj.
200 Imaginea

201 Consumul de carburant se măreşte dacă:
201 gresit: A lichidul de răcire nu conţine antigel;
201 gresit: B sistemul de direcţie este manual;
201 corect: C folosiţi orice aparat electric alimentat de generatorul autovehiculului.
201 ImagineaNU

202 Indicatorul vă avertizează că urmează:
202 corect: A o coborâre periculoasă, care începe la o distanță de 200 m de la indicator;
202 gresit: B o coborâre periculoasă, pe o distanță de 200 m;
202 gresit: C o succesiune de curbe periculoase, la o distanță de 200 m de la indicator.
202 Imaginea

203 Care dintre vehicule trebuie să oprească la semnalul poliţistului?
203 gresit: A toate vehiculele;
203 corect: B tramvaiele şi autoturismul;
203 gresit: C bicicleta.
203 Imaginea

204 Lumina galbenă intermitentă instalată în zona trecerilor pentru pietoni vă obligă la:
204 gresit: A reducerea vitezei, având grijă să feriţi pietonii care traversează;
204 gresit: B reducerea vitezei şi folosirea luminii farurilor, pentru avertizarea pietonilor care intenţionează să se angajeze în traversare;
204 corect: C reducerea vitezei şi respectarea semnalizării şi a regulilor de circulaţie aplicabile în acea zonă.
204 ImagineaNU

205 Care este traseul optim pentru a întoarce în intersecţia prezentată?
205 gresit: A traseul 1;
205 corect: B traseul 2;
205 gresit: C traseul 3;
205 Imaginea

206 Sunteţi depăşit de un autovehicul care a apreciat greşit distanţa şi viteza cu care se apropie din sens opus un alt vehicul. Cum trebuie să procedaţi pentru a evita un accident rutier?
206 gresit: A măriţi viteza de deplasare, pentru a-l determina pe cel ce vă depăşeşte să renunţe la manevră;
206 gresit: B claxonaţi şi îi faceţi semn cu braţul să nu mai depăşească;
206 corect: C reduceţi imediat viteza şi circulaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a părţii carosabile, pentru a-i permite efectuarea depăşirii şi reintrarea pe sensul normal de mers.
206 ImagineaNU

207 Cum trebuie să procedaţi dacă viraţi la stânga?
207 corect: A cedaţi trecerea autovehiculului alb;
207 gresit: B acceleraţi, pentru a nu vă intersecta cu autovehiculul alb;
207 gresit: C executaţi manevra cu luminile de avarie aprinse.
207 Imaginea

208 Pe ce drumuri sunt permise oprirea şi staţionarea vehiculelor şi pe partea stângă, în sensul de mers?
208 gresit: A pe drumurile cu trafic redus;
208 corect: B pe drumurile cu sens unic, dacă rămâne liberă cel puţin o bandă de circulaţie;
208 gresit: C pe orice drum.
208 ImagineaNU

209 Sunteţi obligat să reduceţi viteza până la limita legală la trecerile pentru pietoni nesemaforizate, dar semnalizate prin indicatoare şi marcaje, dacă:
209 corect: A drumul are cel mult o bandă pe sens, iar pietonii aflaţi pe trotuar intenţionează să se angajeze în traversare;
209 gresit: B drumul are cel puţin două benzi pe sens;
209 gresit: C trecerile sunt localizate în dreptul staţiilor de tramvai.
209 ImagineaNU

210 Cum se sancţionează depăşirea pe partea dreaptă a sensului de mers, fără semnalizare şi încadrare corespunzătoare direcţiei de deplasare?
210 gresit: A cu amendă contravenţională şi puncte de penalizare;
210 gresit: B cu amendă contravenţională;
210 corect: C cu amendă contravenţională şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehiculul.
210 ImagineaNU

211 Care este cea mai vulnerabilă categorie de participanţi la trafic, din rândul căreia se înregistrează cele mai multe victime?
211 gresit: A conducătorii de vehicule fără experienţă în conducere
211 gresit: B conducătorii de vehicule cu atestat profesional;
211 corect: C pietonii, îndeosebi copiii şi persoanele în vârstă.
211 ImagineaNU

212 În această situaţie, pe lângă luminile de întâlnire trebuie să folosiţi:
212 corect: A luminile de ceaţă;
212 gresit: B luminile de drum;
212 gresit: C semnalizatoarele în funcţiune.
212 Imaginea

213 În ce situaţii este interzisă depăşirea unei biciclete?
213 gresit: A în zona de acţiune a indicatorului „Depăşirea autovehiculelor, cu excepţia motocicletelor fără ataş, interzisă“;
213 corect: B pe trecerile de pietoni semnalizate;
213 gresit: C la mai puţin de 100 m de trecerea la nivel cu calea ferată.
213 ImagineaNU

214 În care dintre următoarele situaţii conducătorilor de vehicule le este interzis să execute virajul spre stânga la lumina de culoare verde a semaforului electric?
214 gresit: A când întâlnesc indicatorul „Înainte sau la stânga“;
214 gresit: B când se află pe o stradă cu sens unic;
214 corect: C când întâlnesc indicatorul „Înainte sau la dreapta“.
214 ImagineaNU

215 Care este ordinea de trecere prin intersecţie a autoturismelor?
215 gresit: A roşu, verde, albastru;
215 corect: B verde, albastru, roşu;
215 gresit: C albastru, verde, roşu.
215 Imaginea

216 Indicatorul semnifică:
216 corect: A sfârșitul interzicerii de a depăși;
216 gresit: B sfârșitul tuturor restricțiilor;
216 gresit: C interzicerea depășirii autovehiculelor, cu excepția motocicletelor fără ataș.
216 Imaginea

217 Semnalul poliţistului indică:
217 gresit: A reduceţi viteza;
217 corect: B măriţi viteza;
217 gresit: C mergeţi cu prudenţă.
217 Imaginea

218 Într-o intersecţie întâlniţi semnalul de culoare verde al semaforului, precum şi indicatorul „Oprire“. Cum veţi proceda?
218 gresit: A respectaţi semnificaţia indicatorului rutier;
218 corect: B respectaţi semnificaţia culorii semaforului;
218 gresit: C circulaţi cu atenţie şi acordaţi prioritate de trecere vehiculelor de pe drumul transversal.
218 ImagineaNU

219 La intersecțiile fără marcaje, conducătorii de vehicule care vor să circule pe direcția înainte vor ocupa:
219 gresit: A rândul din stânga;
219 gresit: B rândul din dreapta;
219 corect: C oricare dintre rânduri.
219 ImagineaNU

220 Ce obligaţii aveţi înainte de efectuarea unei depăşiri?
220 gresit: A să semnalizaţi intenţia şi să efectuaţi depăşirea;
220 gresit: B să vă asiguraţi din faţă şi să reduceţi corespunzător viteza;
220 corect: C să vă asiguraţi şi să semnalizaţi intenţia de depăşire.
220 ImagineaNU

221 Sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 50 km/h în afara localităţilor, în următoarele situaţii:
221 corect: A la trecerea pe lângă animale care se deplasează pe partea carosabilă sau pe acostament;
221 gresit: B la circulaţia prin tunele;
221 gresit: C în zona pietonală, semnalizată ca atare.
221 ImagineaNU

222 În care dintre situaţii este interzisă schimbarea direcţiei de mers spre stânga?
222 corect: A când conducătorul de vehicul este încadrat pe banda din dreapta;
222 corect: B când drumul pe care urmează să se intre este semnalizat cu indicatorul „Circulaţia interzisă în ambele sensuri”;
222 gresit: C când strada pe care urmează să se intre este semnalizată cu indicatorul „Drum fără ieşire”.
222 ImagineaNU

223 Ce obligaţii vă revin dacă, într-o intersecţie, viraţi la stânga pe semnalul verde al semaforului?
223 gresit: A nicio obligaţie;
223 gresit: B acordaţi prioritate de trecere mijloacelor de transport public de persoane;
223 corect: C acordaţi prioritate de trecere atât vehiculelor care circulă din sens opus, cât şi pietonilor aflaţi în traversare pe sensul dumneavoastră de mers.
223 ImagineaNU

224 La calea ferată curentă prevăzută cu bariere, atunci când semnalele sonore şi luminoase de culoare roşie sunt în funcţiune, sunteţi avertizat că:
224 gresit: A instalaţia de închidere şi deschidere a barierelor nu funcţionează normal;
224 corect: B trenul se apropie, urmând ca barierele să se închidă automat;
224 gresit: C trebuie să traversaţi de urgenţă calea ferată.
224 ImagineaNU

225 Este permisă staţionarea vehiculelor în zona de acţiune a indicatorului „Drum îngustat“?
225 gresit: A da;
225 corect: B nu;
225 gresit: C legea nu prevede nimic cu privire la acest aspect.
225 ImagineaNU

226 Se interzice circulaţia pe drumurile publice a autovehiculului dacă:
226 corect: A mecanismul de direcţie prezintă uzuri peste limitele admise;
226 corect: B autovehiculul are aplicate inscripţii, desene, semne distinctive sau reclame de natură să împiedice ori să diminueze eficacitatea dispozitivelor de iluminare şi de semnalizare luminoasă sau citirea numărului de înmatriculare;
226 corect: C autovehiculul are montate accesorii pe parbrize ori pe geamurile laterale, care restrâng sau estompează vizibilitatea conducătorului în timpul mersului.
226 ImagineaNU

227 Purtarea centurii de siguranţă nu este obligatorie în localităţi pentru:
227 gresit: A copiii cu vârsta de până la 12 ani;
227 corect: B persoanele care posedă un document în acest sens, emis de o instituţie medicală de specialitate;
227 corect: C femeia care prezintă o sarcinã vizibilă.
227 ImagineaNU

228 Folosirea incorectă, pe timp de noapte, a luminilor de drum la întâlnirea cu alt autovehicul care circulă din sens opus, se sancţionează cu:
228 gresit: A suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehicule, dacă această contravenţie a fost săvârşită în mod repetat;
228 gresit: B anularea permisului de conducere;
228 corect: C amendă şi puncte de penalizare.
228 ImagineaNU

229 Ce este bine să aveţi în vedere pentru evitarea unui pericol, în situaţia din imagine?
229 gresit: A copiii circulă corect pe trecerea de pietoni;
229 corect: B copiii se pot întoarce alergând pe trecerea de pietoni, fără motiv sesizabil;
229 gresit: C copiii urmăresc cu atenţie circulaţia şi se comportă ca atare.
229 Imaginea

230 Dacă vreţi să părăsiţi autostrada:
230 gresit: A măriţi viteza;
230 gresit: B circulaţi cu aceeaşi viteză;
230 corect: C reduceţi viteza.
230 Imaginea

231 Ce consecinţe poate avea transportul bagajelor pe acoperişul autoturismului?
231 gresit: A nu se pot executa viraje;
231 corect: B creşte instabilitatea vehiculului la vânt lateral;
231 gresit: C se reduce distanţa de frânare.
231 ImagineaNU

232 Cursa liberă a pedalei de frână, mai mică decât cea obişnuită, indică:
232 gresit: A blocarea pedalei de frână;
232 corect: B un joc insuficient între saboţi şi tamburi;
232 gresit: C pierderi de lichid pe la garnituri.
232 ImagineaNU

233 Indicatorul interzice:
233 gresit: A oprirea din dreptul lui până la prima intersecţie;
233 corect: B staţionarea din dreptul lui până la prima intersecţie;
233 gresit: C oprirea pe o distanţă de 50 m de la locul în care este instalat.
233 Imaginea

234 Se poate efectua depăşirea în situaţia dată?
234 gresit: A da, legea nu interzice;
234 gresit: B da, deoarece din sens opus nu se apropie niciun vehicul;
234 corect: C nu, deoarece vă aflaţi în curbă.
234 Imaginea

235 Dacă circulaţi pe un drum naţional european (E), vă este interzis:
235 gresit: A să folosiţi pe timpul zilei luminile de întâlnire;
235 corect: B să opriţi pe partea carosabilă;
235 gresit: C să depăşiţi.
235 ImagineaNU

236 Cum procedaţi în prima intersecţie?
236 gresit: A acordaţi prioritate de trecere tuturor vehiculelor care circulă în intersecţie;
236 gresit: B acordaţi prioritate de trecere numai vehiculelor care circulă din stânga;
236 corect: C aplicaţi regula priorităţii de dreapta.
236 Imaginea

237 Cum veţi parca regulamentar într-o piaţă cu sens giratoriu?
237 gresit: A paralel cu bordura trotuarului şi cât mai aproape de aceasta;
237 gresit: B parţial pe trotuar;
237 corect: C în acest loc nu este permisă parcarea.
237 ImagineaNU

238 Când este obligat conducătorul unui vehicul să oprească?
238 gresit: A la semnalul conducătorului grupurilor organizate;
238 corect: B la semnalul patrulelor școlare de circulație la trecerile pentru pietoni din apropierea unităților școlare;
238 gresit: C când se apropie de o intersecție sau când este semnalizat cu farurile de un alt participant la trafic.
238 ImagineaNU

239 Care sunt sancţiunile contravenţionale?
239 gresit: A amenda penală;
239 gresit: B amenda, şi după caz, atenţionarea;
239 corect: C amendă, puncte de penalizare, precum şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehicule.
239 ImagineaNU

240 Copiii cu vârste de până la 12 ani pot fi transportaţi:
240 gresit: A pe scaunul din faţă al autovehiculului, dacă sunt ţinuţi în braţe de persoane majore;
240 gresit: B pe scaunul din faţă al autovehiculului, având fixată centura de siguranţă;
240 corect: C pe bancheta din spate a autovehiculului, având fixată centura de siguranţă, adaptată greutăţii şi dimensiunilor lor.
240 ImagineaNU

241 Ce trebuie să aveţi în vedere atunci când intenţionaţi să depăşiţi atât biciclişti, cât şi grupuri de pietoni care se deplasează pe carosabil?
241 gresit: A puteţi depăşi numai după ce pietonii şi bicicliştii v-au făcut semn în acest sens;
241 corect: B respectaţi prevederile legale;
241 gresit: C bicicliştii şi pietonii pot fi depăşiţi numai dacă distanţa laterală este de 3 m.
241 ImagineaNU

242 Care este semnificaţia indicatorului?
242 corect: A obligă la ocolirea prin dreapta a locului unde este instalat;
242 gresit: B obligă la schimbarea direcţiei de mers către dreapta;
242 gresit: C obligă la folosirea benzii de lângă trotuar.
242 Imaginea

243 Ce indică această poziţie a poliţistului rutier?
243 gresit: A reduceţi viteza;
243 gresit: B măriţi viteza;
243 corect: C oprire.
243 Imaginea

244 Când deasupra fiecărei benzi de circulaţie se află în funcţiune câte un semafor, conducătorul trebuie:
244 gresit: A să respecte semnificaţia semnalului luminos al semaforului instalat deasupra benzii din stânga;
244 gresit: B să respecte semnificaţia semnalului luminos al semaforului instalat pe trotuar;
244 corect: C să respecte semnificaţia semnalului luminos instalat deasupra benzii pe care se află.
244 ImagineaNU

245 Cum trebuie să semnalizaţi intenţia de a depăşi alte vehicule, atunci când conduceţi vehiculul noaptea, pe un drum neiluminat dintr-o localitate?
245 gresit: A cu luminile farurilor;
245 gresit: B prin folosirea luminii de drum sau a claxonului;
245 corect: C cu luminile indicatoare de direcţie.
245 ImagineaNU

246 Autoturismul semnalizează intenţia de a se pune în mişcare. Puteţi efectua depăşirea?
246 gresit: A nu, deoarece a semnalizat corect;
246 gresit: B nu, vehiculele care pleacă de pe loc au prioritate;
246 corect: C da, procedaţi regulamentar.
246 Imaginea

247 Care este viteza maximă prevăzută de lege pentru circulaţia în zonele rezidenţiale?
247 gresit: A 5 km/h;
247 gresit: B 10 km/h;
247 corect: C 20 km/h.
247 ImagineaNU

248 Întoarcerea vehiculului este interzisă:
248 gresit: A unde marcajul axial este discontinuu;
248 corect: B în intersecţiile unde este necesară manevrarea înainte şi înapoi;
248 gresit: C în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“.
248 ImagineaNU

249 Care dintre autovehicule va trece al doilea prin intersecţia prezentată?
249 gresit: A autoturismul roşu;
249 corect: B autoturismul verde;
249 gresit: C autocamionul.
249 Imaginea

250 Este permisă staţionarea în dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţile alăturate drumurilor publice?
250 gresit: A legal, nu este prevăzut;
250 gresit: B da, dar numai a autovehiculelor având o masă totală maximă autorizată de până la 1,5 t;
250 corect: C nu, deoarece staţionarea în astfel de locuri este interzisă.
250 ImagineaNU

251 În cazul implicării într-un accident, puteţi părăsi locul acestuia fără încuviinţarea poliţiei, dacă a rezultat vătămarea integrităţii corporale a unei persoane?
251 gresit: A da, dacă accidentul nu s-a produs din vina dvs.;
251 gresit: B da, în cazul în care autoturismul dvs. nu a fost avariat;
251 corect: C nu.
251 ImagineaNU

252 În ce situaţie se reţine permisul de conducere?
252 gresit: A atunci când nu se respectă obligaţia de reducere a vitezei;
252 corect: B atunci când nu se respectă normele referitoare la prioritatea de trecere a pietonilor;
252 gresit: C atunci când se încalcă normele legale referitoare la staţionare.
252 ImagineaNU

253 Cum se defineşte corect autovehiculul din categoria B?
253 gresit: A autovehiculul care nu depăşeşte 5.000 kg, al cărui număr de locuri pe scaune, în afara conducătorului, este mai mic de 8;
253 corect: B autovehiculul care nu depăşeşte 3.500 kg, al cărui număr de locuri pe scaune, în afara conducătorului, nu este mai mare de 8;
253 gresit: C autovehiculul care nu depăşeşte 3.500 kg, al cărui număr de locuri pe scaune, în afara conducătorului, nu este mai mare de 5.
253 ImagineaNU

254 Ce se înţelege prin vigilenţă, din punct de vedere al conduitei preventive?
254 gresit: A capacitatea de a nu intra în conflict cu organele de poliţie rutieră;
254 gresit: B să fiţi odihnit şi bine alimentat, pentru a nu fi obligat să opriţi pe traseu;
254 corect: C menţinerea neîntreruptă a atenţiei pe toată durata deplasării.
254 ImagineaNU

255 Ce rol are cutia de viteze?
255 corect: A asigură transmiterea puterii la roţi;
255 corect: B permite mersul înapoi, fără a inversa sensul de rotaţie a motorului;
255 corect: C permite staţionarea cu motorul în funcţiune.
255 ImagineaNU

256 Principala cauză a exploziei pneului în timpul mersului este:
256 gresit: A umflarea insuficientă;
256 corect: B umflarea exagerată;
256 gresit: C uzura moderată.
256 Imaginea

257 În cazul unui accident cu victime şi cu deformarea accentuată a caroseriei, procedaţi la:
257 corect: A victimele conştiente sunt sfătuite să nu se mişte, iar degajarea acestora trebuie să se realizeze cât mai repede şi numai de către echipaje specializate;
257 gresit: B degajarea victimelor trebuie să se realizeze cât mai repede, prin orice mijloace;
257 gresit: C se administrează calmante victimelor care sunt conştiente.
257 ImagineaNU

258 Indicatorul din imagine vă avertizează că urmează:
258 corect: A o succesiune de curbe pe o distanţă de 1,5 km, prima curbă fiind la stânga;
258 gresit: B o succesiune de curbe în rampă la o distanţă de 1,5 km faţă de indicator, prima curbă fiind la dreapta;
258 gresit: C o curbă dublă, prima la dreapta, la o distanţă de 1,5 km faţă de indicator.
258 Imaginea

259 Poliţistul din intersecţie semnalizează conducătorul auto să mărească viteza. Cum trebuie să procedeze acesta?
259 corect: A să respecte semnalul poliţistului;
259 gresit: B să aştepte lumina verde a semaforului;
259 gresit: C să acorde prioritate, apoi să îşi continue deplasarea.
259 Imaginea

260 Dacă semaforul în funcțiune se află instalat de cealaltă parte a intersecției, conducătorul de vehicul:
260 gresit: A nu este obligat să respecte semnificaţia semnalelor luminoase, deoarece nu i se adresează;
260 gresit: B este obligat să respecte semnificaţia semnalelor luminoase, doar dacă semaforul este însoţit de un semn adiţional care indică direcţiile cărora li se adresează semnalele;
260 corect: C este obligat să respecte semnificaţia semnalelor luminoase ale acestuia, dacă un alt semafor instalat la intrarea în intersecţie are în funcţiune un semnal similar.
260 ImagineaNU

261 Cum trebuie să se încadreze conducătorul de autovehicul, dacă intenţionează să schimbe direcţia de mers spre stânga într-o intersecţie prin care circulă şi tramvaie, iar spaţiul dintre şina din dreapta şi bordura trotuarului permite deplasarea vehiculelor doar pe un singur rând?
261 gresit: A pe linia tramvaiului;
261 corect: B pe singurul rând rămas la dispoziţie, lăsând liber traseul tramvaiului;
261 gresit: C în această situaţie nu se poate schimba direcţia de mers spre stânga.
261 ImagineaNU

262 Puteţi depăşi tramvaiul oprit în staţie?
262 gresit: A nu, deoarece tramvaiul se depăşeşte prin partea stângã;
262 corect: B nu, deoarece în staţie nu există refugiu pentru pietoni;
262 gresit: C da, deoarece între şina de tramvai şi trotuar există spaţiu suficient pentru depăşire.
262 Imaginea

263 Care este limita inferioară de viteză ce poate fi stabilită în interiorul localităţilor?
263 corect: A nu mai puţin de 30 km/h;
263 gresit: B nu mai puţin de 40 km/h;
263 gresit: C nu există prevedere legală.
263 ImagineaNU

264 Mersul înapoi este interzis:
264 corect: A când vizibilitatea în spate nu este asigurată;
264 gresit: B nu există prevedere legală în acest sens;
264 gresit: C la mai puţin de 50 m de staţiile de autobuz şi tramvai.
264 ImagineaNU

265 În ce ordine vor trece prin intersecţie cele patru autovehicule?
265 gresit: A autoturismul, autocamionul, motocicleta, autobuzul;
265 gresit: B autobuzul, autocamionul, motocicleta, autoturismul;
265 corect: C autoturismul, autobuzul, motocicleta, autocamionul.
265 Imaginea

266 Cum procedează conducătorul de vehicul când, la apropierea de o trecere la nivel cu calea ferată fără bariere, luminile roșii din dreptul indicatorului de atenție în cruce se aprind și se sting alternativ?
266 gresit: A reduce viteza şi opreşte numai în cazul apropierii trenului;
266 corect: B opreşte vehiculul fără a depăşi indicatorul;
266 gresit: C reduce viteza şi, după ce se asigură, îşi continuă deplasarea.
266 ImagineaNU

267 Se interzice oprirea voluntară:
267 gresit: A la mai puţin de 100 m de calea ferată industrială;
267 gresit: B pe trotuar;
267 corect: C în zona de acţiune a indicatorului „Prioritate faţă de circulaţia din sens invers”.
267 ImagineaNU

268 Cum vă comportaţi dacă intenţionaţi să părăsiţi autostrada în acest loc?
268 gresit: A frânaţi şi ieşiţi cu o viteză orientativă de 130 km/h;
268 corect: B semnalizaţi şi vă angajaţi pe banda de ieşire;
268 gresit: C măriţi viteza, pentru a nu stânjeni vehiculele care circulă din spate.
268 Imaginea

269 Ce obligaţii revin conducătorilor de vehicule la trecerea autovehiculelor cu regim de circulaţie prioritară, care au în funcţiune mijloacele speciale de avertizare luminoasă de culoare albastră şi pe cele de avertizare sonoră?
269 corect: A să reducă viteza, să circule cât mai aproape de marginea drumului în sensul de deplasare şi să acorde prioritate de trecere;
269 gresit: B să mărească viteza pentru a nu incomoda circulaţia;
269 gresit: C să oprească imediat, pe acostament sau, în lipsa acestuia, cât mai aproape de marginea drumului sau de bordura trotuarului, în sensul de deplasare.
269 ImagineaNU

270 Exercitarea dreptului de a conduce se suspendă pe o perioadă de 30 de zile pentru:
270 gresit: A nerespectarea regulilor referitoare la remorcare;
270 gresit: B utilizarea excesivă a claxonului;
270 corect: C depăşirea unei coloane de vehicule oprite la culoarea roşie a semaforului.
270 ImagineaNU

271 Când constataţi că aveţi anumite probleme cu vederea, trebuie:
271 gresit: A să vă cumpăraţi ochelari de vedere cu caracteristici superioare;
271 corect: B să evitaţi conducerea autovehiculului până când sunteţi consultat de medicul specialist, urmând să vă conformaţi sfaturilor acestuia;
271 gresit: C să conduceţi folosind lumina de drum chiar şi în localităţi sau când din sens opus se apropie alte vehicule.
271 ImagineaNU

272 Cum trebuie să procedaţi atunci când autovehiculul derapează cu spatele către dreapta?
272 gresit: A frânaţi puternic şi redresaţi vehiculul prin virare la stânga;
272 gresit: B trageţi rapid de volan spre stânga, fără a frâna;
272 corect: C eliberaţi pedala de acceleraţie şi viraţi uşor spre dreapta.
272 ImagineaNU

273 Imobilizarea unei fracturi fără atele se face cu:
273 gresit: A o folie de material plastic;
273 corect: B eşarfe şi triunghiuri de pânză;
273 gresit: C carton rigid.
273 ImagineaNU

274 Cum se recomandă să procedaţi pentru a conduce ecologic un autovehicul?
274 corect: A să utilizaţi frâna de motor pentru a încetini;
274 gresit: B să scoateţi autovehiculul din viteză în timpul frânării;
274 gresit: C să folosiţi frâna de mână concomitent cu frâna de serviciu, pentru a obţine o frânare rapidă şi eficientă.
274 ImagineaNU

275 Care dintre cele enumerate mai jos sunt considerate a fi comportament agresiv?
275 gresit: A nerespectarea obligației de semnalizare a manevrei de schimbare a direcției de mers;
275 corect: B conducerea intenționată a unui vehicul prin accelerarea repetată a motorului, de natură a stânjeni persoanele aflate în zona drumului public;
275 corect: C folosirea repetată a semnalelor sonore și/sau luminoase de natură a obliga nejustificat conducătorul de vehicul care circulă în fața sa să elibereze banda de circulație.
275 ImagineaNU

276 Perna de aer (AIRBAG-ul) asigură:
276 gresit: A amortizarea rapidă a trepidaţiilor datorate denivelărilor existente pe drumul public;
276 corect: B protecţia suplimentară a persoanelor în cazul unui impact puternic al autovehiculului;
276 gresit: C posibilitatea conducerii relaxate, cu capul sprijinit de aceasta.
276 ImagineaNU

277 Dacă circulaţi într-o intersecţie cu sens giratoriu, acordaţi prioritate:
277 corect: A niciunui vehicul;
277 gresit: B vehiculelor care urmează să intre în intersecţie;
277 gresit: C autobuzelor şi troleibuzelor.
277 ImagineaNU

278 Conducătorul de autovehicul poate efectua depăşirea pe partea dreaptă a autovehiculului al cărui conducător a semnalizat intenţia schimbării direcţiei de mers spre stânga?
278 corect: A da, dacă vehiculul din faţă s-a angajat corespunzător părăsirii sensului de mers;
278 corect: B da, dacă s-a creat spaţiu suficient pentru această manevră;
278 gresit: C nu.
278 ImagineaNU

279 Bicicliştii şi conducatorii de vehicule cu tracţiune animală sunt obligaţi să acorde întotdeauna prioritate?
279 gresit: A da, deoarece viteza de deplasare este mică;
279 gresit: B da, dacă circulă pe drumuri judeţene sau comunale;
279 corect: C nu, dacă semnalizarea rutieră nu prevede acest lucru.
279 ImagineaNU

280 La întâlnirea unui vehicul greu cu unul uşor, pe un drum public îngust, pentru a face posibilă trecerea va manevra cu spatele:
280 corect: A vehiculul uşor;
280 gresit: B vehiculul greu;
280 gresit: C la libera înţelegere.
280 ImagineaNU

281 Este interzisă staţionarea pe un drum public prevăzut cu marcaj longitudinal continuu aplicat între sensurile de circulaţie?
281 corect: A nu, dacă nu obligă celelalte vehicule să treacă peste marcajul continuu;
281 gresit: B nu există prevedere legală;
281 gresit: C da, deoarece este interzis prin lege.
281 Imaginea

282 Ce obligaţii aveţi dacă, pe drumul pe care circulaţi, observaţi evenimente de natură a pune în pericol siguranţa circulaţiei?
282 gresit: A să semnalizaţi participanţii la trafic care circulă din sens opus;
282 gresit: B să emiteţi semnale acustice;
282 corect: C să sesizaţi cea mai apropiată unitate de poliţie în legătură cu obstacolele care pun în pericol siguranţa circulaţiei.
282 ImagineaNU

283 Exercitarea dreptului de a conduce se suspendă pe o perioadă de 60 de zile pentru:
283 corect: A circulaţia pe sens opus, cu excepţia cazurilor în care se efectuează regulamentar manevra de depăşire;
283 gresit: B depăşirea cu cel mult 30 km/h a vitezei maxime admise;
283 gresit: C cumul de 10 puncte de penalizare.
283 ImagineaNU

284 Precizaţi dacă posesorul unui permis de conducere categoria B are permisiunea de a conduce un autoturism cu remorcă:
284 gresit: A da, cu condiţia ca acesta să aibă permis de cel puţin 3 ani;
284 corect: B da, dacă masa remorcii nu depăşeşte 750 kg;
284 gresit: C nu, deoarece pentru o astfel de remorcă este necesar un permis de conducere categoria BE.
284 ImagineaNU

285 Tensiunea nervoasă şi oboseala conducătorului auto pot fi reduse dacă:
285 corect: A rulaţi cu o viteză ponderată, în condiţii de siguranţă, menţinând un ritm de mers constant;
285 gresit: B circulaţi cu aceeaşi viteză atât în localităţi, cât şi în afara acestora;
285 gresit: C folosiţi medicamente calmante sau energizante care nu sunt interzise conducătorilor auto.
285 ImagineaNU

286 Ce semnificaţie are marcajul rutier din imagine?
286 gresit: A bandă de circulaţie destinată opririi voluntare;
286 gresit: B spaţiu pentru oprirea în caz de urgenţă;
286 corect: C marcaj transversal de oprire.
286 Imaginea

287 La semnalul dat de personalul autorizat din zona lucrărilor pe drumurile publice, prin rotirea vioaie a brațului, aveți obligația:
287 corect: A să măriți viteza de deplasare a vehiculului;
287 gresit: B să ocoliți obstacolul creat în carosabil, circulând în sens giratoriu;
287 gresit: C să ocoliți obstacolul indicat de acesta.
287 ImagineaNU

288 Ce vehicule au voie să pătrundă în intersecţie la culoarea roşie a semaforului?
288 corect: A niciun vehicul, cu excepţia celor destinate stingerii incendiilor, ale ambulanţei şi ale poliţiei, când se deplasează în acţiuni de intervenţie sau în misiuni care impun urgenţă;
288 gresit: B autovehiculele care virează la stânga;
288 gresit: C autovehiculele poliţiei şi cele care execută virajul la stânga.
288 ImagineaNU

289 Pe drumul public cu cel mult două benzi pe sens şi cu o a treia bandă pe care este amplasată linia tramvaiului lângă axa drumului, conducătorii de vehicule:
289 corect: A pot folosi banda pe care este amplasată linia tramvaiului, fără să incomodeze circulaţia acestuia;
289 gresit: B nu pot folosi banda pe care este amplasată linia tramvaiului;
289 gresit: C legal, nu este prevăzut.
289 ImagineaNU

290 Cum trebuie să procedaţi atunci când intenţionaţi să finalizaţi o depăşire?
290 corect: A semnalizaţi revenirea şi efectuaţi manevra în condiţii de siguranţă;
290 gresit: B după reîncadrare, semnalizaţi cu luminile de avarie;
290 gresit: C claxonaţi şi vă angajaţi pe partea dreaptă, direct în faţa vehiculului depăşit.
290 ImagineaNU

291 Limita inferioară de viteză pe care administratorul drumului public o poate stabili pe anumite sectoare, din interiorul localităţilor, nu poate fi mai mică de:
291 corect: A 10 km/h pentru tramvaie şi 30 km/h pentru toate autovehiculele;
291 gresit: B 20 km/h pentru tramvaie şi 40 km/h pentru toate autovehiculele;
291 gresit: C 30 km/h pentru tramvaie şi 50 km/h pentru toate autovehiculele.
291 ImagineaNU

292 Când nu vă este permisă întoarcerea vehiculului?
292 gresit: A când lăţimea drumului public este mai mică de 7 m;
292 gresit: B la urcarea pantelor;
292 corect: C pe marcajul pietonal.
292 ImagineaNU

293 Ce semnificaţie are un astfel de marcaj rutier?
293 gresit: A deviere temporară a circulaţiei;
293 corect: B marcaj pe o bandă de accelerare;
293 gresit: C marcaj pentru spaţii interzise.
293 Imaginea

294 Cum trebuie să procedaţi în situaţia dată?
294 gresit: A vă continuaţi deplasarea, deoarece cele două lumini roşii alternante indică permisiunea de a traversa calea ferată;
294 corect: B opriţi;
294 gresit: C vă continuaţi deplasarea dacă semibarierele nu sunt coborâte încă.
294 Imaginea

295 Oprirea este interzisă:
295 gresit: A la mai puţin de 50 m de colţul intersecţiei;
295 corect: B în locul în care se împiedică vizibilitatea unui semnal luminos;
295 gresit: C în curbe cu vizibilitatea sub 100 m.
295 ImagineaNU

296 Conducătorul unui vehicul implicat într-un accident de circulaţie, din care au rezultat numai pagube materiale, este obligat să se supună recoltării probelor biologice, dacă aerul expirat, testat cu un aparat autorizat, arată o concentraţie:
296 gresit: A mai mică de 0,40 mg/l alcool pur;
296 gresit: B mai mare de 0,80 mg/l alcool pur;
296 corect: C mai mare de 0,40 mg/l alcool pur.
296 ImagineaNU

297 Pentru care dintre faptele de mai jos se aplică puncte de penalizare?
297 gresit: A pentru conducerea vehiculului de către o altă persoană decât proprietarul;
297 corect: B pentru conducerea vehiculului fără una dintre plăcuțele cu numărul de înmatriculare;
297 gresit: C noxele motorului ating limita legală admisă.
297 ImagineaNU

298 Câmpul vizual al conducătorului auto se reduce atunci când:
298 corect: A viteza de deplasare este mai mare;
298 gresit: B dimensiunile parbrizului şi ale lunetei sunt mai mici;
298 gresit: C indicatoarele rutiere sunt de mici dimensiuni.
298 ImagineaNU

299 Cum procedaţi în situaţia în care observaţi în faţa dvs. o minge care se rostogoleşte?
299 gresit: A continuaţi să circulaţi cu aceeaşi viteză, întrucât trecerea peste minge nu este periculoasă pentru autovehicul;
299 corect: B semnalizaţi sonor, reduceţi viteza şi circulaţi cu maximă atenţie, întrucât este foarte posibil să apară un copil după minge;
299 gresit: C viraţi brusc în direcţia opusă de rostogolire a mingii.
299 ImagineaNU

300 O funcţie a bandajului este:
300 corect: A de a opri hemoragia;
300 gresit: B de a preveni murdărirea hainelor;
300 gresit: C de a acoperi aspectul neplăcut al rănii.
300 ImagineaNU

301 Care dintre variantele de mai jos reprezintă calităţi ale unui ulei de motor?
301 gresit: A culoarea;
301 corect: B vâscozitatea;
301 corect: C punctul de congelare.
301 ImagineaNU

302 Indicatorul din imagine semnifică:
302 corect: A „Circulaţie în ambele sensuri“;
302 gresit: B „Circulaţia interzisă în ambele sensuri“;
302 gresit: C „Prioritate pentru circulaţia din sens invers“.
302 Imaginea

303 Depăşirea nu este permisă:
303 gresit: A atunci când vehiculul ce urmează a fi depăşit rulează cu viteza admisă de lege;
303 corect: B în orice locuri şi situaţii în care vizibilitatea nu permite executarea manevrei;
303 gresit: C atunci când traficul rutier este aglomerat.
303 ImagineaNU

304 La intersecţia nedirijată dintre un drum judeţean şi unul comunal sau local, prioritatea de trecere se acordă:
304 corect: A vehiculelor care circulă pe drumul judeţean;
304 gresit: B vehiculelor care circulă pe drumul comunal sau local;
304 gresit: C vehiculelor care vin din dreapta.
304 ImagineaNU

305 Cum veţi proceda la întâlnirea indicatorului „Oprire“?
305 corect: A opriţi în locul în care aveţi vizibilitatea cea mai bună pentru a vă asigura şi vă continuaţi deplasarea numai dacă pe drumul transversal nu circulă alt vehicul;
305 gresit: B reduceţi viteza până la limita evitării oricărui pericol, după care traversaţi intersecţia;
305 gresit: C reduceţi viteza şi pătrundeţi în intersecţie dacă nu circulă alt vehicul din partea dreaptă.
305 Imaginea

306 Ce măsuri de precauţie trebuie să luaţi la utilizarea soluţiei antigel?
306 gresit: A nicio măsură, întrucât lichidul respectiv nu este nociv;
306 corect: B se va evita contactul cu aceasta, deoarece este toxică;
306 gresit: C nu se va combina cu apa, deoarece degajă multă căldură.
306 ImagineaNU

307 Panoul adiţional semnifică:
307 corect: A o trecere la nivel cu calea ferată cu bariere, prevăzută cu instalaţie de semnalizare luminoasă automată;
307 gresit: B urmează un sector de drum îngustat;
307 gresit: C prioritate pentru circulaţia din sens invers.
307 Imaginea

308 Depăşirea vehiculelor pe drumurile publice este interzisă:
308 corect: A pe sectorul de drum unde s-a format o coloană de autovehicule în aşteptare, dacă prin aceasta se intră pe sensul opus de circulaţie;
308 gresit: B în intersecţiile dirijate doar cu indicatoare rutiere;
308 gresit: C atunci când cel depăşit este remorcat şi are puse în funcţiune luminile de avarie.
308 ImagineaNU

309 Vă este permis să parcați vehiculul pe drumurile publice:
309 corect: A în locurile special amenajate şi semnalizate prin indicatoare şi marcaje rutiere;
309 gresit: B acolo unde nu există parcări amenajate;
309 gresit: C acolo unde circulaţia în ambele sensuri se desfăşoară fără dificultate.
309 ImagineaNU

310 Ce categorii de vehicule au obligaţia de a folosi în timpul zilei luminile de întâlnire?
310 corect: A autovehiculele care tractează alte vehicule sau care transportă produse periculoase;
310 gresit: B autovehiculele ce se deplasează cu viteză mare;
310 gresit: C autovehiculele pentru transport public de persoane.
310 ImagineaNU

311 Circulaţi în spatele unui vehicul cu tracţiune animală şi constataţi că acesta doreşte să schimbe direcţia de mers. Cum procedaţi?
311 gresit: A semnalizaţi sonor intenţia de a-l depăşi;
311 corect: B permiteţi vehiculului efectuarea în siguranţă a manevrei;
311 gresit: C nu aveţi nicio obligaţie.
311 ImagineaNU

312 Semnificaţia indicatorului şi a panoului adiţional este:
312 gresit: A oprirea şi staţionarea sunt interzise;
312 gresit: B zonă de oprire permisă pentru cel mult 30 de minute;
312 corect: C zonă de staţionare permisă pentru cel mult 30 de minute.
312 Imaginea

313 Braţul stâng, întins orizontal, al poliţistului semnifică oprire pentru:
313 corect: A vehiculele care vin din faţă;
313 gresit: B vehiculele care vin din spate;
313 gresit: C vehiculele care vin din faţă şi din spate.
313 ImagineaNU

314 În cazul în care, într-o intersecţie, lângă semaforul în stare de funcţionare este instalat indicatorul „Oprire“, sunteţi obligat să respectaţi:
314 gresit: A semnificaţia indicatorului;
314 gresit: B regula priorităţii de dreapta;
314 corect: C semnificaţia luminii semaforului.
314 ImagineaNU

315 Ce se înţelege prin distanţa de 100 m pentru semnalizarea schimbării direcţiei de mers în afara localităţii?
315 gresit: A distanţa faţă de vehiculul care circulă din spate;
315 corect: B distanţa parcursă din momentul semnalizării intenţiei de a efectua manevra şi locul unde se produce schimbarea direcţiei de mers;
315 gresit: C distanţa faţă de locul terminării manevrei de depăşire.
315 ImagineaNU

316 Puteţi depăşi în această situaţie, dacă vă aflaţi la volanul autoturismului?
316 gresit: A nu, deoarece treceţi de axul drumului;
316 corect: B da, manevra este regulamentară;
316 gresit: C nu, deoarece marcajul orizontal interzice manevra.
316 Imaginea

317 Când sunteţi obligat să păstraţi o distanţă corespunzătoare faţă de cel care rulează în faţa dumneavoastră?
317 gresit: A numai atunci când nu aveţi experienţă în conducere;
317 gresit: B numai dacă autovehiculul pe care îl conduceţi nu are frânele eficiente;
317 corect: C în orice situaţie.
317 ImagineaNU

318 În ce ordine vor intra autovehiculele în intersecţie?
318 corect: A motocicleta, autocamionul, autoturismul;
318 gresit: B motocicleta, autoturismul, autocamionul;
318 gresit: C autocamionul, motocicleta, autoturismul.
318 Imaginea

319 Ce obligații are conducătorul unui vehicul staționat pe drumul public, dacă se îndepărtează de acesta?
319 corect: A să acționeze frâna de ajutor, să oprească funcționarea motorului și să cupleze o treaptă inferioară de viteză;
319 gresit: B să-i semnalizeze prezența pe timp de noapte cu o sursă de lumină;
319 gresit: C să nu oprească prea aproape de următorul vehicul.
319 ImagineaNU

320 Dacă la trecerea la nivel cu calea ferată constataţi că un vehicul este imobilizat pe calea ferată, cum veţi proceda?
320 gresit: A vă continuaţi drumul, deoarece degajarea căii ferate se va face de către personalul calificat;
320 gresit: B opriţi şi anunţaţi telefonic poliţia despre acest incident;
320 corect: C acordaţi sprijin pentru scoaterea vehiculului de pe calea ferată sau, dacă nu este posibil, semnalaţi prezenţa acestuia.
320 ImagineaNU

321 În care dintre situaţii oprirea este interzisă:
321 gresit: A pe străzile cu sens unic;
321 corect: B în intersecţiile cu sens giratoriu;
321 gresit: C în dreptul indicatorului „Parcarea interzisă”.
321 ImagineaNU

322 Pe autostradă se interzice:
322 gresit: A circulaţia autovehiculelor în coloană;
322 corect: B învăţarea conducerii unui vehicul, încercarea prototipurilor de şasiuri şi de vehicule cu motor;
322 gresit: C executarea de lucrări pe partea carosabilă pe timp de noapte.
322 ImagineaNU

323 Ce obligaţii vă revin atunci când conducătorul unui autobuz aflat într-o staţie prevăzută cu alveolă intenţionează să se pună în mişcare?
323 gresit: A să circulaţi cu prudenţă, dar nu aveţi nicio obligaţie;
323 gresit: B să măriţi viteza, pentru a degaja traficul;
323 corect: C să reduceţi viteza şi, la nevoie, să opriţi pentru a-i permite reintrarea în trafic.
323 ImagineaNU

324 În care dintre situaţii se reţine certificatul de înmatriculare sau înregistrare?
324 corect: A când inspecţia tehnică periodică a expirat;
324 corect: B dacă zgomotul în mers sau staţionare depăşeşte limita legală admisă;
324 corect: C când motorul emite noxe poluante peste limitele legale admise.
324 ImagineaNU

325 Pe timpul deplasării într-un autoturism pe un drum public este interzis:
325 gresit: A să fie transportaţi copii de până la 12 ani pe scaunul din spate;
325 gresit: B să se fumeze în timpul mersului;
325 corect: C ocupanţii locurilor din faţă să ţină în braţe animale.
325 ImagineaNU

326 Conduita preventivă asigură:
326 gresit: A menţinerea stării tehnice a autovehiculului;
326 corect: B siguranţa şi fluenţa deplasării pe drumurile publice;
326 gresit: C prelungirea duratei de exploatare a motorului.
326 ImagineaNU

327 Resuscitarea cardio-respiratorie trebuie efectuată:
327 gresit: A oricărui accidentat;
327 corect: B accidentaţilor aflaţi în stare de inconştienţă, care nu respiră şi nu au puls;
327 gresit: C numai accidentaţilor care au suferit fracturi uşoare.
327 ImagineaNU

328 Uzura pneurilor creşte foarte mult:
328 corect: A la demarări şi frânări intense, consecinţe ale unui stil agresiv de conducere;
328 gresit: B atunci când se conduce preventiv-defensiv;
328 gresit: C la circulaţia pe timp nefavorabil.
328 ImagineaNU

329 Cum trebuie să procedaţi la întâlnirea indicatorului?
329 gresit: A ocoliţi centrul intersecţiei prin stânga;
329 gresit: B circulaţi cu o viteză maximă de 40 km/h;
329 corect: C acordaţi prioritate vehiculelor care circulă în interiorul intersecţiei.
329 Imaginea

330 În care dintre situaţiile de mai jos este interzisă depăşirea vehiculelor?
330 gresit: A în zona de acţiune a indicatorului „Alte pericole“;
330 gresit: B la mai puţin de 50 m de o intersecţie;
330 corect: C în curbe, unde vizibilitatea este redusă sub 50 m.
330 ImagineaNU

331 Cum procedaţi în intersecţia care urmează?
331 gresit: A opriţi şi acordaţi prioritate pietonilor;
331 corect: B opriţi la marcajul transversal de oprire şi vă asiguraţi, după care viraţi la dreapta;
331 gresit: C reduceţi viteza şi viraţi la dreapta.
331 Imaginea

332 Ce tip de coliziuni au cea mai mare forţă de distrugere?
332 gresit: A coliziunile laterale;
332 corect: B coliziunile frontale;
332 gresit: C coliziunile din spate.
332 ImagineaNU

333 Care dintre autovehicule au dreptul să intre în intersecţie?
333 gresit: A autocamionul şi motocicleta;
333 gresit: B autoturismul şi autocamionul;
333 corect: C autoturismul şi motocicleta.
333 Imaginea

334 Semnalul roşu al semaforului:
334 gresit: A obligă conducătorii vehiculelor care circulă pe direcţia înainte să oprească;
334 corect: B obligă conducătorii vehiculelor, indiferent de direcţia de deplasare, să oprească;
334 gresit: C permite trecerea autovehiculelor care schimbă direcţia de mers spre stânga.
334 ImagineaNU

335 În acest sens giratoriu, sunteţi încadrat corespunzător pentru:
335 gresit: A a vira la dreapta;
335 corect: B a vira la stânga sau pentru a circula înainte;
335 gresit: C a circula înainte.
335 Imaginea

336 Cum trebuie să procedaţi atunci când, circulând pe drumul naţional într-o localitate rurală, treceţi pe lângă o coloană militară care se deplasează în aceeaşi direcţie?
336 gresit: A măriţi viteza şi depăşiţi coloana;
336 gresit: B folosiţi avertizorul sonor de la minimum 150 m;
336 corect: C reduceţi viteza până la limitele prevăzute de lege, dacă drumul are o singură bandă pe sens.
336 ImagineaNU

337 Cum veţi proceda dacă intersecţia care urmează este blocată din cauza aglomeraţiei?
337 corect: A opriţi şi aşteptaţi deblocarea intersecţiei, după care vă continuaţi deplasarea numai la semnalul verde al semaforului;
337 gresit: B vă continuaţi deplasarea, deoarece semnalul verde vă permite acest lucru;
337 gresit: C claxonaţi şi avansaţi printre celelalte vehicule.
337 Imaginea

338 Stopul respirator, în cazul persoanelor accidentate, poate fi determinat de:
338 gresit: A multiple fracturi ale membrelor;
338 gresit: B pierderea intensă de sânge;
338 corect: C astuparea căilor respiratorii.
338 ImagineaNU

339 Schimbarea uleiului şi a elementului filtrant se face:
339 corect: A conform periodicităţii stabilite de constructor;
339 gresit: B din 5 în 5 ani;
339 gresit: C din 3 în 3 ani.
339 ImagineaNU

340 Ce semnificaţie are indicatorul alăturat?
340 corect: A accident;
340 gresit: B împroşcare cu criblură;
340 gresit: C drum aglomerat.
340 Imaginea

341 Cum procedează conducătorul de vehicul la întâlnirea indicatorului „Oprire“?
341 corect: A opreşte unde are o bună vizibilitate pentru a se asigura şi îşi continuă deplasarea, dacă pe drumul transversal nu circulă alte vehicule;
341 gresit: B reduce viteza, se asigură, după care intră în intersecţie;
341 gresit: C reduce viteza, după care traversează intersecţia.
341 ImagineaNU

342 Într-o intersecție unde circulația se desfășoară în sens giratoriu, conducătorilor de vehicule le este interzis:
342 gresit: A să reducă viteza, întrucât se creează pericolul de blocare;
342 corect: B să oprească vehiculele, în afara situațiilor impuse de trafic;
342 gresit: C să întoarcă, prin ocolirea sensului giratoriu.
342 ImagineaNU

343 Cu ce viteză veţi putea rula dacă sunteţi la volan?
343 gresit: A 60 km/h;
343 corect: B 50 km/h;
343 gresit: C 40 km/h.
343 Imaginea

344 Există situaţii când conducătorul de autovehicul acordă prioritate de trecere bicicletei sau unui vehicul cu tracţiune animală?
344 gresit: A nu, legislaţia rutieră nu prevede asemenea situaţii;
344 gresit: B nu, conducătorii de autovehicule au întotdeauna prioritate;
344 corect: C da.
344 ImagineaNU

345 Conducătorul auto prevăzător are în vedere:
345 corect: A să fie odihnit, iar autovehiculul să corespundă din punct de vedere tehnic pentru circulaţia pe drumurile publice
345 gresit: B să aibă asigurată presiunea normală la roata de rezervă;
345 gresit: C să observe înaintea altora locurile în care este amplasat aparatul RADAR.
345 ImagineaNU

346 În situaţia dată sunteţi obligat:
346 corect: A să nu depăşiţi viteza de 30 km/h între orele 7.00-22.00, fiind într-o zonă frecventată de copii;
346 gresit: B să acordaţi prioritate de trecere bicicliştilor;
346 gresit: C să ocoliţi locurile de joacă pentru copii.
346 Imaginea

347 Sunteţi obligat să opriţi la semnalele date de:
347 corect: A îndrumătorii de circulaţie ai Ministerului Apărării;
347 gresit: B conducătorii vehiculelor de ambulanţă;
347 gresit: C inspectorii primăriei.
347 ImagineaNU

348 Cum veţi proceda dacă la intrarea într-o intersecţie semaforul este pe semnalul de culoare verde, dar aceasta este blocată din cauza aglomeraţiei?
348 gresit: A vă continuaţi deplasarea, deoarece semnalul verde vă permite acest lucru;
348 gresit: B claxonaţi şi găsiţi o modalitate de a avansa printre celelalte vehicule;
348 corect: C opriţi şi aşteptaţi deblocarea, după care pătrundeţi în intersecţie pe semnalul verde al semaforului.
348 ImagineaNU

349 Cum veţi proceda dacă intenţionaţi să schimbaţi direcţia de mers spre dreapta?
349 gresit: A semnalizaţi schimbarea direcţiei de mers; pietonii vă vor acorda prioritate;
349 gresit: B semnalizaţi schimbarea direcţiei de mers; acordaţi prioritate vehiculelor care circulă din partea stângă;
349 corect: C semnalizaţi schimbarea direcţiei de mers şi acordaţi prioritate de trecere pietonilor.
349 Imaginea

350 Indicatorul semnifică:
350 corect: A accesul interzis vehiculelor cu o înălţime mai mare de 3,5 m;
350 gresit: B accesul permis numai vehiculelor cu o lăţime mai mică de 3,5 m;
350 gresit: C distanţa minimă obligatorie dintre două vehicule.
350 Imaginea

351 Semnalul poliţistului indică:
351 gresit: A circulaţia pe direcţia înainte nu este posibilă;
351 corect: B oprire;
351 gresit: C circulaţia prin intersecţie se va face cu viteză redusă.
351 Imaginea

352 Când semaforul este însoţit de lumina intermitentă de culoare verde, sub forma unei săgeţi pe fond negru către dreapta, aveţi următoarea obligaţie:
352 gresit: A niciuna, indicatorul fiind de informare;
352 gresit: B niciuna, întrucât indicatorul nu vi se adresează;
352 corect: C permite trecerea numai în direcţia indicată, oricare ar fi în acel moment semnalul în funcţiune al semaforului.
352 ImagineaNU

353 Luminile de avarie se folosesc în următoarea situaţie:
353 gresit: A când sunteţi dezorientat în privinţa traseului de urmat;
353 corect: B când vehiculul este imobilizat involuntar pe partea carosabilă sau în timp ce sunteţi remorcat;
353 gresit: C când luminile de drum s-au defectat.
353 ImagineaNU

354 În care dintre situaţii este permisă depăşirea?
354 corect: A în intersecţia semnalizată cu indicatoare de prioritate;
354 corect: B în intersecţia dirijată prin semnale luminoase;
354 corect: C în intersecţia dirijată prin semnale ale poliţistului.
354 ImagineaNU

355 Care este viteza cu care trebuie să vă deplasaţi pe un drum public umed sau acoperit cu mâzgă sau zăpadă?
355 gresit: A viteza prevăzută de Regulament pentru categoria de drum pe care circulaţi în acel moment;
355 corect: B viteza care să vă confere siguranţa că puteţi opri şi evita orice eveniment rutier, fără a intra în derapaj;
355 gresit: C în această situaţie nu trebuie să circulaţi cu mai mult de 20 km/h.
355 ImagineaNU

356 Întoarcerea este interzisă:
356 corect: A pe poduri şi sub poduri;
356 gresit: B pe drumurile naţionale;
356 gresit: C la mai puţin de 50 m de intrarea în sediile instituţiilor.
356 ImagineaNU

357 Cum trebuie să procedaţi corect, dacă vă aflaţi la volanul autoturismului?
357 gresit: A permiteţi trecerea camionului;
357 corect: B permiteţi trecerea tramvaiului;
357 gresit: C viraţi înaintea tramvaiului.
357 Imaginea

358 Când este permisă trecerea la nivel cu o cale ferată fără bariere, prevăzută cu semnalizare luminoasă, dacă tocmai a trecut un tren?
358 corect: A după ce s-a stins lumina roşie intermitentă;
358 gresit: B după ce a trecut ultimul vagon;
358 gresit: C atunci când pleacă vehiculele aflate de cealaltă parte a căii ferate.
358 ImagineaNU

359 Care este deosebirea dintre oprire şi staţionare?
359 gresit: A niciuna;
359 corect: B deosebirea constă în durata de imobilizare a vehiculului;
359 gresit: C deosebirea constă în modul de aşezare şi asigurare a autovehiculului pe drum.
359 ImagineaNU

360 Căror vehicule le este interzisă circulaţia pe autostrăzi?
360 gresit: A motocicletelor şi automobilelor care nu pot circula cu mai mult de 60 km/h;
360 corect: B celor care, prin construcţie sau din alte cauze, nu pot depăşi viteza de 50 km/h;
360 gresit: C autovehiculelor care transportă încărcături periculoase.
360 ImagineaNU

361 Ce obligații îi revin conducătorului auto când constată, noaptea, că lumina farurilor nu se mai aprinde?
361 gresit: A să folosească luminile de poziție până ajunge într-un loc de parcare unde poate remedia defecțiunea;
361 corect: B să asigure funcționarea cel puțin a luminii de întâlnire din stânga a vehiculului și a unei lumini de poziție din spate;
361 gresit: C să circule cu atenție până la primul service auto.
361 ImagineaNU

362 Ce substanţe au efect asemănător cu cel al alcoolului şi pot reduce capacitatea de concentrare a unui conducător auto?
362 gresit: A condimentele foarte iuţi;
362 corect: B medicamentele sau substanţele cu efect psihoactiv;
362 gresit: C cofeina.
362 ImagineaNU

363 Ce rol au tetierele, din punct de vedere al conduitei preventive?
363 corect: A în cazul tamponării din spate a autovehiculului, previn posibila fracturare a coloanei cervicale;
363 gresit: B nu au decât rol estetic;
363 gresit: C contribuie la fixarea telefoanelor mobile, permiţând efectuarea convorbirilor fără a mai duce aparatul la ureche.
363 ImagineaNU

364 Căile respiratorii pot fi deblocate:
364 gresit: A numai în unităţi medicale, folosindu-se instrumente speciale;
364 corect: B la locul accidentului, prin intervenţii specifice;
364 gresit: C indiferent unde, dacă victima suportă această intervenţie.
364 ImagineaNU

365 Pentru a conduce ecologic un autovehicul, se recomandă:
365 gresit: A utilizarea climatizării numai în cazul traseelor scurte;
365 gresit: B utilizarea climatizării numai pe timp de noapte;
365 corect: C utilizarea climatizării numai în situaţiile absolut necesare.
365 ImagineaNU

366 Ce deprindere greşită a conducătorului auto determină frecvent defectarea ambreiajului?
366 gresit: A coborârea pantelor cu motorul oprit sau aducerea schimbătorului de viteze în punctul mort;
366 gresit: B rularea cu jocuri mari la pedala de ambreiaj sau la mecanismul de direcţie;
366 corect: C aşteptarea la semafor având pedala de ambreiaj apăsată.
366 ImagineaNU

367 Care dintre faptele de mai jos constituie infracţiune şi se pedepseşte ca atare?
367 corect: A conducerea pe drumul public a unui autovehicul neînmatriculat;
367 gresit: B conducerea pe drumul public a unui autovehicul fără certificat de înmatriculare;
367 corect: C conducerea pe drumul public a unui autovehicul cu număr de înmatriculare fals.
367 ImagineaNU

368 Ce semnifică indicatorul?
368 gresit: A interzice circulaţia în ambele sensuri a autovehiculelor;
368 gresit: B interzice circulaţia în ambele sensuri a motocicletelor şi motoretelor;
368 corect: C interzice circulaţia în ambele sensuri a tuturor vehiculelor.
368 Imaginea

369 Ce vehicule pot fi depăşite, prin excepţie, pe un pod?
369 corect: A vehiculele cu tracţiune animală, motociclete fără ataş şi biciclete;
369 gresit: B tractoarele şi alte autovehicule lente;
369 gresit: C niciun vehicul.
369 ImagineaNU

370 Care dintre conducătorii de vehicule, ce se apropie simultan de o intersecţie, are prioritate de trecere, în situaţia în care unul întâlneşte indicatorul „Oprire", iar celălalt indicatorul „Cedează trecerea"?
370 gresit: A conducătorul care întâlneşte indicatorul „Cedează trecerea“;
370 corect: B conducătorul care circulă din dreapta;
370 gresit: C conducătorul care întâlneşte indicatorul „Oprire“.
370 ImagineaNU

371 Care dintre cele trei autoturisme este parcat regulamentar?
371 gresit: A autoturismul albastru;
371 gresit: B autoturismul roşu şi autoturismul albastru, deoarece nu depăşesc zona marcată de indicator;
371 corect: C autoturismul verde şi autoturismul roşu, deoarece respectă semnificaţia indicatorului.
371 Imaginea

372 Când sunteți obligat să opriți vehiculul?
372 corect: A la semnalele îndrumătorilor de circulaţie ai Ministerului Apărării;
372 gresit: B la semnalele conducătorilor de vehicule care virează la dreapta;
372 gresit: C la semnalele conducătorilor vehiculelor care circulă din sens invers.
372 ImagineaNU

373 Cum se pedepseşte conducerea pe drumurile publice a unui autovehicul din categoria C, de către o persoană al cărei permis este valabil pentru categoria B?
373 corect: A penal;
373 gresit: B contravenţional;
373 gresit: C amendă contravenţională şi reţinerea permisului de conducere.
373 ImagineaNU

374 Ce culoare pot avea lămpile cu lumină intermitentă din spatele autovehiculului / tractorului agricol sau forestier?
374 gresit: A roşie sau albă;
374 corect: B roşie sau galbenă;
374 gresit: C galbenă sau albă.
374 ImagineaNU

375 Circulaţi într-o coloană şi respectaţi distanţa faţă de vehiculul din faţă. Ce trebuie să faceţi în plus?
375 gresit: A să aprindeţi lanterna de ceaţă din spate;
375 gresit: B să observaţi prin geamul lateral al vehiculului marginea din dreapta a părţii carosabile;
375 corect: C să rămâneţi la limita propriei benzi şi să vă asiguraţi câmpul de vizibilitate.
375 ImagineaNU

376 Ce vă este interzis în această situaţie?
376 corect: A să opriţi sau să staţionaţi;
376 gresit: B să depăşiţi alte vehicule, cu excepţia bicicletelor sau a căruţelor;
376 gresit: C să călcaţi marcajul aplicat pe carosabil.
376 Imaginea

377 Braţul drept, întins orizontal, al poliţistului indică „Oprire” pentru:
377 gresit: A vehiculele şi pietonii care vin din faţă;
377 corect: B vehiculele şi pietonii care vin din spate;
377 gresit: C vehiculele şi pietonii care vin din faţă şi din spate.
377 ImagineaNU

378 Când este interzisă schimbarea direcţiei de mers la dreapta, deşi este în funcţiune semnalul verde?
378 gresit: A când semaforul nu este însoţit de un semn adiţional ce conţine o săgeată cu vârful către dreapta;
378 gresit: B când la dreapta se află o stradă cu sens unic;
378 corect: C când banda pe care se află încadrat conducătorul de vehicul este semnalizată cu indicator şi marcaj direcţional care indică mersul înainte.
378 ImagineaNU

379 Aţi selectat corect banda de circulaţie pentru a vira la stânga în intersecţia care urmează?
379 corect: A da;
379 gresit: B nu;
379 gresit: C sunteţi obligat să circulaţi numai înainte.
379 Imaginea

380 Care este momentul în care puteţi începe depăşirea unui tramvai oprit într-o staţie fără refugiu?
380 gresit: A când călătorii au coborât din tramvai şi au părăsit partea carosabilă;
380 corect: B acordând prioritate pietonilor şi când uşile tramvaiului au fost închise;
380 gresit: C când autovehiculul din faţă s-a pus în mişcare.
380 ImagineaNU

381 Viteza maximă cu care pot să conducă un autoturism, pe drumurile naţionale europene (E), persoanele care au mai puţin de un an de practică de conducere, este de:
381 gresit: A 100 km/h;
381 corect: B 80 km/h;
381 gresit: C 90 km/h
381 ImagineaNU

382 Cum procedaţi în situaţia dată?
382 gresit: A acordaţi prioritate autoturismului din stânga;
382 corect: B vă continuaţi drumul;
382 gresit: C acordaţi prioritate autoturismului din dreapta.
382 Imaginea

383 Precizaţi în care dintre situaţii este interzisă staţionarea voluntară a vehiculelor?
383 corect: A în dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţile alăturate drumurilor publice;
383 gresit: B în zona aglomerată a pieţelor;
383 corect: C în pante şi în rampe.
383 ImagineaNU

384 Aveți obligația de a opri imediat vehiculul la semnalele adresate de:
384 corect: A membrii patrulelor şcolare de circulaţie, de la trecerile pentru pietoni din apropierea unităţilor de învăţământ;
384 gresit: B personalul autorizat din cadrul Ministerului Transporturilor;
384 gresit: C lucrătorii ce îşi desfăşoară activitatea în cadrul Administraţiei Drumurilor.
384 ImagineaNU

385 Pentru care dintre faptele de mai jos se aplică măsura reţinerii permisului de conducere?
385 corect: A pentru neoprirea la semnalul regulamentar al poliţistului;
385 corect: B pentru nerespectarea dispoziţiilor legale referitoare la depăşire;
385 gresit: C pentru nerespectarea normelor privind folosirea luminilor pe timp de noapte.
385 ImagineaNU

386 Un autoturism este prevăzut cu centuri de siguranţă pentru toate locurile. Ce persoane sunt obligate să le folosească?
386 gresit: A persoanele de pe scaunele din spate;
386 corect: B toate persoanele;
386 gresit: C persoanele de pe scaunele din faţă.
386 ImagineaNU

387 Cum se sancționează depășirea cu mai mult de 70 km/h a vitezei maxime admise pe sectorul de drum respectiv și pentru categoria din care face parte autovehiculul condus?
387 gresit: A cu amendă contravențională și puncte de penalizare;
387 corect: B cu amendă contravențională și suspendarea exercitării dreptului de a conduce pentru o perioadă de 120 de zile;
387 gresit: C cu anularea permisului de conducere.
387 ImagineaNU

388 Ce se înţelege prin conduită preventivă?
388 gresit: A un concept valabil pentru conducătorii auto începători;
388 corect: B comportamentul rutier care asigură prevenirea accidentelor, prin anticiparea şi evitarea acţiunilor incorecte ale partenerilor de drum, precum şi adaptarea vitezei de deplasare la condiţiile meteo-rutiere specifice;
388 gresit: C calitatea unor conducători auto de a circula prudent, cu viteză redusă, pentru a nu crea neplăceri în trafic celorlalţi utilizatori ai drumului public.
388 ImagineaNU

389 Cum procedaţi în situaţia în care, după resuscitarea cardio-respiratorie, accidentatul îşi recapătă pulsul?
389 corect: A încetaţi compresiile exterioare ale pieptului;
389 gresit: B continuaţi compresiile exterioare ale pieptului;
389 gresit: C aplicaţi un bandaj toracic.
389 ImagineaNU

390 Ce factor influenţează cel mai mult durata de serviciu a pneurilor?
390 corect: A presiunea;
390 gresit: B temperatura mediului ambiant;
390 gresit: C starea tehnică a frânei.
390 ImagineaNU

391 Autoturismul din imagine a parcat regulamentar?
391 gresit: A da, deoarece este parcat în întregime pe trotuar;
391 corect: B nu, deoarece se află în afara zonei în care parcarea este permisă;
391 gresit: C da, deoarece respectă atât semnificaţia indicatorului, cât şi a semnului adiţional.
391 Imaginea

392 Din ce direcţie trebuie să se asigure un conducător auto, înainte de a trece la efectuarea unei depăşiri?
392 gresit: A din faţă;
392 gresit: B din spate;
392 corect: C atât din faţă, cât şi din spate.
392 ImagineaNU

393 Conducătorul de vehicul are obligaţia de a ceda trecerea la schimbarea direcţiei de mers spre stânga, în timp ce semnalul verde este în funcţiune?
393 gresit: A nu, deoarece semnalul verde îi conferă prioritate de trecere;
393 gresit: B nu, cu excepţia cazului în care, din sens opus, se apropie un mijloc de transport public;
393 corect: C da, atât vehiculelor care circulă din sens opus, cât şi pietonilor care traversează strada pe care acesta urmează să intre, pe sensul său de mers.
393 ImagineaNU

394 Când se aplică regulile conduitei preventive?
394 gresit: A când conduceți efectiv autovehiculul / tractorul agricol sau forestier pe drumurile publice;
394 gresit: B când autovehiculul / tractorul agricol sau forestier este oprit pe partea carosabilă;
394 corect: C atât în timpul conducerii efective, cât și atunci când autovehiculul / tractorul agricol sau forestier este oprit.
394 ImagineaNU

395 Vă este permisă trecerea peste marcajul longitudinal din imagine?
395 corect: A da, deoarece linia discontinuă este cea mai apropiată de vehiculul pe care îl conduceţi;
395 gresit: B nu, deoarece este un marcaj dublu;
395 gresit: C nu, deoarece în acest caz depăşirea este interzisă.
395 Imaginea

396 Ce vehicule aveţi permisiunea de a depăşi în situaţia dată?
396 corect: A vehiculele cu tracţiune animală, bicicletele şi motocicletele fără ataş;
396 gresit: B autoturismele, motocicletele fără ataş şi vehiculele cu tracţiune animală;
396 gresit: C autovehiculele, cu excepţia motocicletelor fără ataş.
396 Imaginea

397 Avertizarea sonoră se foloseşte:
397 corect: A ori de câte ori este necesar, pentru evitarea unui pericol imediat;
397 gresit: B la trecerea pe lângă biciclişti;
397 gresit: C în localităţi, la apropierea de o trecere pentru pietoni.
397 ImagineaNU

398 Conducătorul de autoturism care se află în spatele unui autobuz şi întâlneşte indicatorul „Oprire” trebuie:
398 gresit: A să continue deplasarea şi să traverseze o dată cu autobuzul, deoarece conducătorul acestuia a oprit şi s-a asigurat;
398 corect: B să oprească şi să se asigure înainte de a traversa intersecţia, chiar dacă acest lucru a fost făcut şi de către conducătorul autobuzului;
398 gresit: C să continue deplasarea şi să traverseze intersecţia imediat în urma autobuzului, deoarece, în acest caz, nu se expune niciunui pericol.
398 ImagineaNU

399 Indicatorul nu permite schimbarea direcţiei de mers spre stânga:
399 corect: A în intersecţia înaintea căreia este instalat;
399 gresit: B în toate intersecţiile, până la apariţia indicatorului „Sfârşitul tuturor restricţiilor“;
399 gresit: C la 200 m de la locul în care este instalat acesta.
399 Imaginea

400 Care este principalul factor de risc pe care trebuie să-l aveţi în vedere la conducerea autovehiculului prin tunele rutiere?
400 gresit: A viteza redusă de deplasare şi mersul în coloană;
400 corect: B dificultăţi în adaptarea vederii la intrarea şi la ieşirea din asemenea pasaje;
400 gresit: C posibilitatea existenţei unor denivelări ale părţii carosabile.
400 ImagineaNU

401 Din punct de vedere al conduitei preventive, cum trebuie să procedaţi în această situaţie?
401 corect: A reduceţi viteza, deoarece copilul s-ar putea întoarce pentru a lua mingea din drum;
401 gresit: B menţineţi viteza, deoarece copiii au fost avertizaţi şi rămân în siguranţă pe trotuar;
401 gresit: C măriţi viteza, deoarece copiii nu aleargă pe stradă.
401 Imaginea

402 La întâlnirea indicatorului aveţi obligaţia:
402 corect: A de a circula cu atenţie, deoarece urmează o curbă la stânga;
402 gresit: B de a schimba obligatoriu direcţia de mers spre stânga;
402 gresit: C de a reduce viteza, deoarece urmează o intersecţie periculoasă.
402 Imaginea

403 Cui îi permite trecerea poliţistul din intersecţie?
403 gresit: A niciunui vehicul;
403 gresit: B tramvaiului;
403 corect: C motocicletei.
403 Imaginea

404 Cum veţi proceda în situaţia dată?
404 gresit: A reduceţi viteza şi traversaţi cu atenţie;
404 corect: B opriţi şi aşteptaţi apariţia luminii de culoare verde;
404 gresit: C acordaţi prioritate pietonilor, după care vă continuaţi deplasarea.
404 Imaginea

405 Care este traseul recomandat pentru a vira la stânga?
405 gresit: A traseul 1;
405 corect: B traseul 2;
405 gresit: C virajul la stânga este interzis.
405 Imaginea

406 În care dintre situaţii depăşirea este interzisă?
406 corect: A în intersecţiile cu circulaţie nedirijată şi la trecerile pentru pietoni semnalizate;
406 gresit: B în intersecţii şi la o distanţă de 50 m de acestea;
406 gresit: C în zona de acţiune a indicatorului „Limitare de viteză“.
406 ImagineaNU

407 În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi?
407 gresit: A la trecerile la nivel cu linia de tramvai;
407 gresit: B la trecerile la nivel cu calea ferată industrială;
407 corect: C când partea carosabilă este acoperită cu mâzgă.
407 ImagineaNU

408 Întoarcerea unui vehicul este interzisă:
408 gresit: A la o distanţă mai mică de 50 m de staţia de autobuz, troleibuz sau tramvai;
408 corect: B în rampă, unde vizibilitatea este sub 50 m;
408 gresit: C pe străzile pe care circulaţia se desfăşoară în ambele sensuri.
408 ImagineaNU

409 Care sunt vehiculele care au prioritate în sensul giratoriu?
409 corect: A toate vehiculele care au pătruns în sensul giratoriu, faţă de cele care urmează să pătrundă;
409 gresit: B toate autovehiculele care vin din faţă;
409 gresit: C toate vehiculele care vin din dreapta.
409 ImagineaNU

410 Care dintre autovehicule staţionează greşit?
410 gresit: A autocamionul;
410 gresit: B autoutilitara;
410 corect: C ambele autovehicule.
410 Imaginea

411 În situaţia dată, veţi circula:
411 gresit: A fără lumini;
411 gresit: B numai cu luminile de poziţie;
411 corect: C cu luminile de întâlnire.
411 Imaginea

412 În care dintre situaţii se dispune imobilizarea unui vehicul?
412 gresit: A conducătorul acestuia nu are asupra sa permisul de conducere;
412 corect: B starea tehnică a vehiculului deteriorează drumul public sau afectează mediul;
412 gresit: C conducătorul autovehiculului nu are asupra sa certificatul de înmatriculare.
412 ImagineaNU

413 Puteți lăsa noaptea, pe un drum public, remorca autovehiculului / tractorului agricol sau forestier?
413 corect: A nu, întrucât în acest caz staţionarea este interzisă;
413 gresit: B da, deoarece remorca nu face parte din categoria autovehiculelor;
413 gresit: C da, dacă luminile de poziţie sunt aprinse.
413 ImagineaNU

414 Indicatorul vă obligă:
414 corect: A să circulaţi înainte sau la dreapta în prima intersecţie;
414 gresit: B să viraţi la stânga, deoarece accesul în celelalte direcţii este interzis;
414 gresit: C să urmaţi traseul ocolitor, presemnalizat la dreapta.
414 Imaginea

415 Remorcarea unui autoturism rămas în pană se face cu:
415 corect: A o legătură flexibilă omologată, în lungime de 3-5 m, dacă mecanismul de direcţie şi sistemul de frânare nu sunt defecte;
415 corect: B o bară rigidă, lungă de maximum 4 m;
415 gresit: C o bară metalică, însoţită de un lanţ de siguranţă.
415 ImagineaNU

416 De la ce distanță trebuie să folosească un conducător de vehicul mijloacele de avertizare sonoră, pentru a preveni pietonii?
416 gresit: A legea nu prevede o anumită distanță;
416 gresit: B de la cel mult 30 m de aceștia;
416 corect: C de la cel puțin 25 m de aceștia.
416 ImagineaNU

417 Acest indicator vă avertizează că urmează:
417 corect: A alte pericole;
417 gresit: B un drum fără marcaje;
417 gresit: C un drum cu marcaje.
417 Imaginea

418 În care dintre următoarele situaţii vă este interzis să măriţi viteza de deplasare?
418 corect: A când urmează să fiţi depăşit;
418 gresit: B la sesizarea aparaturii de detectare a sistemelor radar;
418 gresit: C pe timp de noapte.
418 ImagineaNU

419 Care dintre cele trei vehicule va trece al doilea prin intersecţie?
419 corect: A autoturismul verde;
419 gresit: B autoturismul roşu;
419 gresit: C autocamionul.
419 Imaginea

420 Camionul este staţionat. Cine încalcă legea dacă încercaţi să-l depăşiţi?
420 corect: A conducătorul autocamionului;
420 gresit: B dumneavoastră;
420 gresit: C atât conducătorul autocamionului, cât şi dumneavoastră.
420 Imaginea

421 La semnalul nevăzătorilor care traversează strada sunteți obligat:
421 gresit: A să reduceți viteza vehiculului și să circulați cu atenție;
421 corect: B să opriți vehiculul;
421 gresit: C să reduceți viteza vehiculului și să claxonați.
421 ImagineaNU

422 Poliţistul rutier are dreptul de a confisca:
422 gresit: A centurile de siguranţă neomologate;
422 gresit: B mijloacele proprii de detectare a dispozitivelor de măsurare a vitezei;
422 corect: C dispozitivele care perturbă funcţionarea mijloacelor tehnice de supraveghere a traficului.
422 ImagineaNU

423 Pentru a folosi telefonul mobil, atunci când nu aveţi un sistem de tip „mâini libere“:
423 gresit: A opriţi pe banda de staţionare;
423 corect: B opriţi în parcarea din zona complexului de servicii;
423 gresit: C telefonul poate fi folosit fără restricţii.
423 Imaginea

424 Cum veţi proceda corect atunci când circulaţi pe timpul nopţii, în condiţii atmosferice ce împiedică mult vizibilitatea?
424 gresit: A opriţi şi aşteptaţi modificarea condiţiilor atmosferice;
424 gresit: B folosiţi luminile de drum şi circulaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a drumului;
424 corect: C folosiţi luminile de întâlnire şi semnalizaţi prin schimbarea luminii de întâlnire cu cea de drum, la trecerea prin intersecţiile cu circulaţie nedirijată.
424 ImagineaNU

425 În ce ordine vor trece autovehiculele prin intersecţia prezentată?
425 gresit: A autoturismul, autocamionul, motocicleta;
425 gresit: B autocamionul, autoturismul, motocicleta;
425 corect: C autoturismul, motocicleta, autocamionul.
425 Imaginea

426 În ce locuri circulaţia cu viteză duce adeseori la accidente?
426 corect: A în intersecţii;
426 gresit: B în parcări;
426 gresit: C în poligoanele auto.
426 ImagineaNU

427 Ce obligaţii aveţi la întâlnirea indicatorului?
427 corect: A să nu depăşiţi viteza de 50 km/h, deoarece urmează o curbă deosebit de periculoasă spre dreapta;
427 gresit: B să reduceţi viteza până la 40 km/h şi să circulaţi cu faza de întâlnire;
427 gresit: C să nu depăşiţi vehiculele de transport de mărfuri.
427 Imaginea

428 Ce obligaţii aveţi la întâlnirea indicatorului?
428 corect: A opriţi autovehiculul, fără a depăşi indicatorul, vă asiguraţi, apoi traversaţi;
428 gresit: B traversaţi calea ferată cu viteză redusă, după ce v-aţi asigurat că nu se apropie trenul;
428 gresit: C nicio obligaţie; indicatorul nu vi se adresează.
428 Imaginea

429 La întâlnirea unui vehicul cu un ansamblu de vehicule, pe un drum public îngust, unde trecerea din sensuri opuse este imposibilă sau periculoasă, va manevra cu spatele:
429 gresit: A ansamblul de vehicule;
429 corect: B vehiculul;
429 gresit: C la libera înţelegere.
